TRƯỜNG ĐẠI HỌC

GIAO THÔNG VẬN TẢI

Đường đến thành công UNIVERSITY OF TRANSPORT AND COMMUNICATIONS

® http:/www.utc.edu.vn @ fb.com/dhgtvtcaugiay

SỐ TAY SINH VIÊN

DÙNG CHO SINH VIÊN HỆ CHÍNH QUY KHÓA 66

THONG TIN SINH VIÊN

0 * STSV 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
TRƯỜNG ĐẠI HỌC GIAO THÔNG VẬN TẢI 
 
SỔ TAY SINH VIÊN 
Dùng cho sinh viên hệ chính quy khoá 66 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
HÀ NỘI - 2025

STSV * 1 
MỤC LỤC 
Lời nói đầu  ................................................................................................... 3 
Phần 1: Giới thiệu về Trường Đại học Giao thông vận tải ....................... 4 
1. Giới thiệu chung.................................................................................. 4 
2. Đội ngũ, cơ cấu tổ chức ...................................................................... 5 
3. Các kênh thông tin online dành cho sinh viên .................................... 6 
4. Địa chỉ, điện thoại các đơn vị thực hiện công tác sinh viên ................ 7 
Phần 2: Các Quy chế, Qui định  ................................................................ 10 
Phần 2.1. Quy chế đào tạo đại học ........................................................ 10 
Phần 2.2. Qui định về chuẩn đầu ra ngoại ngữ ..................................... 31 
Phần 2.3. Quy định về đánh giá rèn luyện sinh viên ............................. 34 
Phần 2.4. Quy định về kỷ luật sinh viên ............................................... 36 
Phần 2.5. Quy định về học bổng ........................................................... 38 
Phần 2.6. Quy định về chế độ chính sách ............................................. 39 
Phần 2.7. Quy định về vay vốn tín dụng ............................................... 44 
Phần 2.8. Quy định quản lý sinh viên ngoại trú .................................... 46 
Phần 3:  Hướng dẫn thực hiện ................................................................... 48 
I. Tài khoản quản lý đào tạo và đăng ký học ........................................ 48 
II. Đánh giá rèn luyện sinh viên ............................................................ 50 
III. Đánh giá cố vấn học tập .................................................................. 51 
IV. Quy trình kỷ luật và chấm dứt kỷ luật ............................................ 51 
V. Quy trình cấp giấy xác nhận chế độ chính sách ............................... 52 
VI. Quy trình cấp giấy xác nhận vay vốn tín dụng ............................... 53 
VII. Quy trình cấp thẻ sinh viên ............................................................ 53 
VIII. Hoạt động sinh viên - tổ chức đoàn, hội ...................................... 54

2 * STSV 
IX. Trung tâm thông tin - thư viện ........................................................ 58 
X. Ký túc xá .......................................................................................... 62 
XI. Thủ tục đăng ký và cấp xác nhận cho sinh viên ngoại trú .............. 64 
XII. Chăm sóc y tế - thanh toán bảo hiểm ............................................ 64 
XIII. Học phí - học bổng, trợ cấp .......................................................... 66 
XIV. Email sinh viên ............................................................................ 71 
XV. Tài liệu hướng dẫn cài đặt và sử dụng APP eUTC  ...................... 72 
XVI. Quản lý hồ sơ - thanh toán tài sản ra trường ................................ 84 
Lịch tiếp sinh viên của các đơn vị.............................................................. 85 
Ghi chép ....................................................................................................... 87

STSV * 3 
 
LỜI NÓI ĐẦU 
Chào mừng các bạn đã trở thành sinh viên của Trường Đại học Giao thông 
vận tải! Đến với Trường Đại học Giao thông vận tải bạn sẽ được học tập trong 
môi trường mới, điều kiện học tập mới, thầy, cô, bạn bè mới, đặc biệt các bạn 
đã trưởng thành hơn và phải tự chủ hơn trong học tập. 
Cuốn “Sổ tay sinh viên” được biên soạn nhằm giúp các bạn sinh viên nắm 
vững được các quy chế, quy định của Nhà nước, Nhà trường về học tập và rèn 
luyện, đồng thời cung cấp những thông tin cần thiết cho toàn bộ quá trình học 
tập tại Trường Đại học Giao thông vận tải. 
Môi trường học tập tại bậc đại học có điểm khác so với bậc học phổ thông, 
đó là việc tổ chức học tập theo hệ thống tín chỉ. Đây là hình thức đào tạo với 
quy trình mềm dẻo, lấy người học làm trung tâm, người học chủ động hơn 
trong quá trình học tập của mình. Ngoài ra, các sinh viên cần nắm bắt được 
thông tin về các hoạt động đào tạo, rèn luyện của Nhà trường. Vì vậy, đây là 
cẩm nang hỗ trợ và giúp đỡ các bạn trong quá trình học tập, rèn luyện ở bậc 
đại học, tại Trường ĐHGTVT. 
Nội dung biên tập gồm: 
- Phần 1: Giới thiệu về Trường Đại học Giao thông vận tải 
- Phần 2: Các quy chế và quy định 
- Phần 3: Hướng dẫn thực hiện một số quy định 
Với mong muốn cuốn “Sổ tay sinh viên” này sẽ đồng hành cùng các bạn 
trong suốt thời gian học tập tại trường Đại học Giao thông vận tải, chúng tôi 
rất mong nhận được các ý kiến đóng góp để cuốn “Sổ tay sinh viên” ngày một 
hoàn thiện. 
Xin trân trọng cảm ơn! 
BAN BIÊN TẬP

4 * STSV 
PHẦN 1: GIỚI THIỆU VỀ                                            
TRƯỜNG ĐẠI HỌC GIAO THÔNG VẬN TẢI 
1. GIỚI THIỆU CHUNG 
Chặng đường lịch sử 
Trường Đại học Giao thông vận tải (GTVT), tiền thân là Trường Cao đẳng 
Công chính (thành lập năm 1902) được khai giảng lại dưới chính quyền cách 
mạng ngày 15 tháng 11 năm 1945. 
Giai đoạn từ 1945 đến 1960, Trường trải qua nhiều tên gọi khác nhau và 
đã đào tạo được nhiều cán bộ kỹ thuật trình độ Cao đẳng và Trung cấp thuộc 
các lĩnh vực Giao thông, Thuỷ lợi, Bưu điện, Kiến trúc phục vụ công cuộc 
kháng chiến và xây dựng đất nước. 
Ngày 15/11/1945, Trường Cao đẳng Công chính Việt Nam 
Ngày 24/2/1949, Trường Cao đẳng Kỹ thuật 
Ngày 01/11/1952, Trường Cao đẳng Giao thông công chính 
Tháng 8/1956, Trường Trung cấp giao thông 
Tháng 8 năm 1960, Bộ Giao thông vận tải thành lập Ban Xây dựng 
Trường Đại học Giao thông vận tải. Tháng 12 năm 1960 khoá đại học đầu tiên 
của trường được khai giảng với 117 học viên.  
Ngày 24 tháng 3 năm 1962, Thủ tướng Chính phủ Phạm Văn Đồng ký 
Quyết định 42/CP thành lập Trường Đại học Giao thông vận tải nhằm hiện 
thực hoá Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ III về đường lối xây dựng 
chủ nghĩa xã hội và chống Mỹ, cứu nước; kịp thời đáp ứng những nhu cầu cấp 
bách về đội ngũ cán bộ khoa học và quản lý cho ngành GTVT. 
Tháng 7 năm 1968, Trường tách một bộ phận để thành lập phân hiệu Đại 
học Đường thuỷ và khi đó Trường được đổi tên thành Trường Đại học Giao 
thông Đường sắt và Đường bộ. 
Năm 1984, Trường chuyển từ Bộ Giao thông vận tải sang Bộ Giáo dục 
và Đào tạo quản lý.  
Năm 1985, Trường được đổi tên thành Trường Đại học Giao thông vận 
tải cho đến nay.

STSV * 5 
Tháng 4 năm 1990, Bộ Giáo dục và Đào tạo có Quyết định số 139/TCCB 
thành lập Cơ sở 2 của trường tại Thành phố Hồ Chí Minh, nay là Phân hiệu 
Trường Đại học GTVT tại Thành phố Hồ Chí Minh. 
Sứ mạng của Nhà trường 
Trường Đại học Giao thông vận tải có sứ mạng đào tạo, nghiên cứu khoa 
học, chuyển giao công nghệ chất lượng cao theo xu thế hội nhập, có trách 
nhiệm xã hội nhằm thúc đẩy sự phát triển bền vững của ngành giao thông vận 
tải và đất nước. 
Tầm nhìn (đến năm 2030) 
Trở thành trường đại học đa ngành theo định hướng nghiên cứu, khẳng 
định vị thế hàng đầu Việt Nam trong lĩnh vực giao thông vận tải, có uy tín và 
chất lượng ngang tầm châu Á. 
Giá trị cốt lõi: Tiên phong - Chất lượng - Trách nhiệm - Thích ứng 
- Tiên phong: Luôn đi trước, đón đầu các xu thế phát triển trong đào tạo 
và nghiên cứu khoa học, chủ động nắm bắt và giải quyết những thách thức của 
xã hội. 
- Chất lượng: Tạo ra nguồn nhân lực chất lượng cao, các sản phẩm khoa 
học công nghệ có uy tín. 
- Trách nhiệm: Đối với cán bộ, giảng viên, người học, cộng đồng xã hội 
và quốc tế. 
- Thích ứng: Đổi mới theo điều kiện, thời gian, hoàn cảnh để ngày một 
phát triển. 
2. ĐỘI NGŨ, CƠ CẤU TỔ CHỨC 
Trường Đại học Giao thông vận tải là trường đại học có truyền thống 
trong đào tạo và nghiên cứu. Nhà trường có đội ngũ cán bộ giảng viên giàu 
kinh nghiệm trong đào tạo, các giảng viên của trường được đào tạo tại các 
trường đại học uy tín trong và ngoài nước. Tính đến nay Nhà trường có gần 
1.100 cán bộ, giảng viên, trong đó có 101 GS-PGS, 265 Tiến sĩ,…

6 * STSV 
 
Về cơ cấu tổ chức 
 
Sơ đồ tổ chức của Nhà trường 
3. CÁC KÊNH THÔNG TIN ONLINE DÀNH CHO SINH VIÊN 
- Trang TTĐT của Trường: http://www.utc.edu.vn/ 
- Trang quản lý Đào tạo: http://qldt.utc.edu.vn/ 
- Fanpage của Trường: https://www.facebook.com/dhgtvtcaugiay/

STSV * 7 
4. ĐỊA CHỈ, ĐIỆN THOẠI CÁC ĐƠN VỊ THỰC HIỆN CÔNG TÁC 
SINH VIÊN 
TT 
Đơn vị 
Địa chỉ, Điện thoại 
1 
Phòng Đào tạo Đại học 
Tầng 1 - Nhà A9 
ĐT: 024.376069538 
2 
Phòng Công tác Chính trị và Sinh viên 
Phòng 103 - Nhà A9 
ĐT: 024.37666741 
3 
Văn phòng Hỗ trợ sinh viên (trực thuộc 
Phòng Công tác Chính trị và Sinh viên) 
Phòng 101 Nhà T1 
ĐT: 02437660743 
4 
Phòng Hành chính tổng hợp 
Tầng 1 - Nhà A1 
ĐT: 024.37663311 
5 
Đoàn thanh niên 
P201 - Hội trường lớn 
ĐT: 024.37664530 
6 
Hội sinh viên 
 
P206 - Hội trường lớn 
ĐT: 024.37731419 
7 
Phòng Bảo vệ 
ĐT: 024.37663471 
8 
Ban quản lý Ký túc xá 
Số 99 Nguyễn Chí Thanh 
ĐT: 024.37741734 
9 
Ban quản lý Giảng đường  
Tầng 2 - Nhà A2 
ĐT: 024.37660396 
10 
Trung tâm Ứng dụng CNTT 
Phòng 510 - Nhà A1 
ĐT: 024.37665609 
11 
Trung tâm Thông tin - Thư viện 
Nhà A8 
ĐT: 024.37669860 
12 
Trung tâm Đào tạo trực tuyến UTC 
Tầng 2 Nhà B3 
ĐT: 02432444439 
13 
Trạm Y tế  
Tầng 1- Nhà B3 Khu Cầu 
Giấy và Tầng 1 nhà A3 - 
Khu KTX 
ĐT: 024.38358811

8 * STSV 
TT 
Đơn vị 
Địa chỉ, Điện thoại 
14 
Phòng Tài chính - Kế toán 
Tầng 1 - Nhà A1 
ĐT: 024.37669295 
15 
Phòng Khảo thí và đảm bảo chất lượng 
đào tạo 
Tầng 2 - Nhà A9 
ĐT: 024.37606352 
16 
Khoa Công Trình 
Tầng 12 - Tòa nhà điều 
hành 15 tầng  
ĐT: 024.37660155 
17 
Khoa Cơ khí 
Tầng 14 - Tòa nhà điều 
hành 15 tầng  
ĐT: 024.37660397 
18 
Khoa Điện - Điện tử 
Tầng 4 - Tòa nhà điều 
hành 15 tầng  
ĐT: 024.37661127 
19 
Khoa Vận tải - Kinh tế 
Tầng 8 - Tòa nhà điều 
hành 15 tầng 
ĐT: 024.37660398 
20 
Khoa Quản lý xây dựng 
Tầng 6 - Tòa nhà điều 
hành 15 tầng 
ĐT: 0979 686239 
21 
Khoa Công nghệ thông tin 
Tầng 3 - Tòa nhà điều 
hành 15 tầng 
ĐT: 024.37664679 
22 
Khoa Kỹ thuật xây dựng 
Tầng 5 - Tòa nhà điều 
hành 15 tầng 
ĐT: 024.37666511 
23 
Khoa Môi trường và An toàn giao thông 
Tầng 6 - Tòa nhà điều 
hành 15 tầng 
ĐT: 024.37666542 
24 
Khoa Đào tạo Quốc tế 
Tầng 3 - Nhà B3 
ĐT: 02438347320

STSV * 9 
TT 
Đơn vị 
Địa chỉ, Điện thoại 
25 
Khoa Khoa học cơ bản 
Tầng 7 - Nhà A6 
ĐT: 024.37664079 
26 
Khoa Lý luận chính trị 
Tầng 15 - Tòa nhà điều 
hành 15 tầng 
ĐT: 024.37660845 
27 
Khoa Giáo dục quốc phòng 
Tầng 1 - Nhà B2 
ĐT: 024.3660472

10 * STSV 
PHẦN 2: CÁC QUY CHẾ, QUY ĐỊNH 
PHẦN 2.1. QUY CHẾ ĐÀO TẠO ĐẠI HỌC 
Tổ chức đào tạo đại học theo hệ thống tín chỉ được thực hiện theo: Quyết 
định số 2006/QĐ-ĐHGTVT ngày 05 tháng 11 năm 2021 của Hiệu trưởng 
Trường Đại học Giao thông vận tải về việc ban hành “Quy chế đào tạo trình 
độ đại học”. 
Chương I 
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG 
 
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng 
1. Quy chế này quy định về tổ chức và quản lý đào tạo trình độ đại học 
của trường Đại học Giao thông vận tải (sau đây gọi là Trường hoặc Nhà 
trường), bao gồm: Chương trình đào tạo và thời gian học tập; hình thức và 
phương thức tổ chức đào tạo; lập kế hoạch và tổ chức giảng dạy; đánh giá kết 
quả học tập và cấp bằng tốt nghiệp; những quy định khác đối với sinh viên. 
2. Quy chế này áp dụng đối với các đơn vị thuộc Trường Đại học Giao 
thông vận tải có nhiệm vụ đào tạo trình độ đại học, các tổ chức, cá nhân, sinh 
viên liên quan trong đào tạo theo hình thức chính quy và hình thức vừa làm 
vừa học. Các chương trình đào tạo do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp bằng bao 
gồm cả các chương trình liên kết đào tạo được áp dụng quy chế này hoặc quy 
định của cơ sở đào tạo cấp bằng theo thỏa thuận liên kết, hợp tác giữa các bên 
nhưng không trái với những quy định của quy chế này. 
Điều 2. Chương trình đào tạo và thời gian học tập 
1. Trường Đại học Giao thông vận tải đào tạo đại học cấp bằng cử nhân 
trình độ bậc 6 và bằng kỹ sư, kiến trúc sư trình độ tương đương bậc 7 theo 
khung trình độ quốc gia Việt Nam, trình độ đào tạo và thời gian đào tạo chuẩn 
toàn khóa được thể hiện trong chương trình đào tạo của từng ngành và được 
Hiệu trưởng ký ban hành trước khi áp dụng. 
2. Chương trình đào tạo được xây dựng theo đơn vị tín chỉ, cấu trúc từ 
các môn học hoặc học phần (sau đây gọi chung là học phần), trong đó phải có 
đủ các học phần bắt buộc và đáp ứng chuẩn chương trình đào tạo theo quy 
định hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong trường hợp đào tạo song 
ngành hoặc ngành chính - ngành phụ, chương trình đào tạo phải thể hiện rõ 
khối lượng học tập chung và riêng theo từng ngành.

STSV * 11 
3. Nội dung, chuẩn đầu ra của chương trình đào tạo áp dụng chung đối 
với các hình thức, phương thức tổ chức đào tạo và đối tượng người học 
khác nhau.  
a) Đối với người đã tốt nghiệp trình độ khác hoặc ngành khác, khối lượng 
học tập thực tế được xác định trên cơ sở công nhận, hoặc chuyển đổi tín chỉ 
đã tích lũy và miễn trừ học phần trong chương trình đào tạo trước.  
b) Đối với sinh viên hệ vừa làm vừa học được xem xét miễn trừ các học 
phần Ngoại ngữ, Giáo dục Quốc phòng - An ninh, Giáo dục thể chất.  
c) Đối với sinh viên quốc tế được xem xét miễn trừ các học phần như 
Ngoại ngữ, Giáo dục Quốc phòng - An ninh. 
4. Chương trình đào tạo được công khai đối với người học trước khi tuyển 
sinh và khi bắt đầu khóa học; những thay đổi, điều chỉnh liên quan đến chương 
trình đào tạo được thực hiện theo quy định hiện hành và công bố trước khi áp 
dụng, không gây tác động bất lợi cho sinh viên. 
5. Đối với mỗi hình thức đào tạo, chương trình đào tạo cần cung cấp kế 
hoạch học tập chuẩn toàn khoá để định hướng cho sinh viên. 
a) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với hình thức đào 
tạo chính quy phải phù hợp với thời gian quy định trong Khung cơ cấu hệ 
thống giáo dục quốc dân, đồng thời đảm bảo đa số sinh viên hoàn thành 
chương trình đào tạo; 
b) Thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với hình thức đào 
tạo vừa làm vừa học dài hơn tối thiểu 20% so với hình thức đào tạo chính quy 
của cùng chương trình đào tạo. 
6. Thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khoá học bằng 02 lần thời 
gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá đối với mỗi hình thức đào tạo. 
Đối với sinh viên học liên thông đã được miễn trừ khối lượng tín chỉ tích lũy, 
thời gian tối đa để sinh viên hoàn thành khóa học được xác định trên cơ sở 
thời gian theo kế hoạch học tập chuẩn toàn khoá giảm tương ứng với khối 
lượng được miễn trừ. 
7. Hiệu trưởng giao nhiệm vụ xây dựng chương trình đào tạo cho các tiểu 
ban. Các tiểu ban được thành lập trên cơ sở đề xuất của phòng Đào tạo đại học 
và các khoa chuyên môn.

12 * STSV 
Điều 3. Phương thức tổ chức đào tạo 
1. Đào tạo theo niên chế: 
a) Là phương thức tổ chức đào tạo theo lớp học tương đối cố định đối với 
tất cả các học phần bắt buộc của chương trình đào tạo trong toàn khoá học, 
cho phép sinh viên cùng lớp thực hiện theo kế hoạch học tập chuẩn và theo 
một thời khóa biểu chung trừ những học phần tự chọn hoặc học lại; 
b) Sinh viên được đánh giá đạt tiến độ học tập bình thường sẽ được học 
tiếp năm sau theo kế hoạch học tập chuẩn và đăng ký học lại những học phần 
chưa đạt theo quy định trong chương trình đào tạo; 
c) Sinh viên được đánh giá không đạt tiến độ học tập bình thường sẽ phải 
học cùng sinh viên khóa sau để học lại các học phần chưa đạt theo quy định 
trong chương trình đào tạo. 
2. Đào tạo theo tín chỉ: 
a) Là phương thức tổ chức đào tạo theo từng lớp học phần, cho phép 
sinh viên tích lũy tín chỉ của từng học phần và thực hiện chương trình đào 
tạo theo kế hoạch học tập của cá nhân, phù hợp với kế hoạch giảng dạy của 
cơ sở đào tạo; 
b) Sinh viên không đạt một học phần bắt buộc sẽ phải học lại học phần đó 
hoặc học một học phần tương đương theo quy định trong chương trình đào tạo, 
hoặc học một học phần thay thế nếu học phần đó không còn được giảng dạy; 
c) Sinh viên không đạt một học phần tự chọn sẽ phải học lại học phần đó 
hoặc có thể chọn học một học phần tự chọn khác theo quy định trong chương 
trình đào tạo. 
3. Nhà trường áp dụng phương thức tổ chức đào tạo theo tín chỉ, áp dụng 
thống nhất cho tất cả các khóa và hình thức đào tạo. 
Điều 4. Hình thức đào tạo 
1. Đào tạo chính quy: 
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại cơ sở đào tạo, riêng những 
hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy trực tuyến có 
thể thực hiện ngoài cơ sở đào tạo; 
b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy trong khoảng từ 07 giờ đến 
21 giờ 30 các ngày trong tuần từ thứ 2 đến thứ 7; thời gian tổ chức những 
hoạt động đặc thù của chương trình đào tạo được thực hiện theo quy định 
của Hiệu trưởng.

STSV * 13 
2. Đào tạo vừa làm vừa học: 
a) Các hoạt động giảng dạy được thực hiện tại cơ sở đào tạo hoặc tại cơ 
sở phối hợp đào tạo theo quy định liên kết đào tạo tại Điều 5 của Quy chế này, 
riêng những hoạt động thực hành, thực tập, trải nghiệm thực tế và giảng dạy 
trực tuyến có thể thực hiện ngoài cơ sở đào tạo, cơ sở phối hợp đào tạo; 
b) Thời gian tổ chức hoạt động giảng dạy linh hoạt trong ngày và trong tuần. 
3. Đối với các ngành đào tạo ưu tiên phục vụ nguồn nhân lực phát triển 
kinh tế - xã hội trong từng giai đoạn, thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo 
dục và Đào tạo. 
4. Hình thức đào tạo được ghi trong phụ lục văn bằng theo quy định của 
Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
Điều 5. Liên kết đào tạo 
1. Liên kết đào tạo chỉ thực hiện đối với hình thức vừa làm vừa học theo 
quy định tại khoản 22 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo 
dục đại học và theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.  
2. Các yêu cầu tối thiểu đối với cơ sở chủ trì đào tạo: 
a) Đã được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục đại học bởi 
tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục hợp pháp và còn hiệu lực theo quy định; 
b) Chương trình đào tạo dự kiến liên kết đào tạo đã được tổ chức thực 
hiện tối thiểu 03 khoá liên tục theo hình thức chính quy; từ khóa tuyển sinh 
năm 2024 yêu cầu chương trình đào tạo đã được công nhận đạt chuẩn chất 
lượng theo quy định hiện hành; 
c) Bảo đảm đội ngũ giảng viên cơ hữu giảng dạy tối thiểu 70% nội dung, 
khối lượng chương trình đào tạo; 
d) Đã ban hành quy định về liên kết và đã thẩm định các điều kiện bảo 
đảm chất lượng của cơ sở phối hợp đào tạo; 
3. Các yêu cầu tối thiểu của cơ sở phối hợp đào tạo: 
a) Đáp ứng các yêu cầu về môi trường sư phạm, cơ sở vật chất, thiết bị, 
thư viện và cán bộ quản lý theo yêu cầu của chương trình đào tạo; 
b) Đã có báo cáo tự đánh giá chất lượng cơ sở giáo dục gửi về cơ quan nhà 
nước có thẩm quyền theo quy định; từ khóa tuyển sinh năm 2024 yêu cầu đã 
được công nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng cơ sở giáo dục theo quy định hiện 
hành, trừ các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng thuộc Bộ Quốc phòng, Bộ Công an.

14 * STSV 
4. Trách nhiệm của các bên tham gia liên kết đào tạo: 
a) Nhà trường và cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm ký kết hợp 
đồng liên kết đào tạo, thỏa thuận cụ thể về quyền và trách nhiệm của các bên 
trong việc phối hợp tổ chức thực hiện, quản lý quá trình dạy học bảo đảm chất 
lượng đào tạo và thực hiện nội dung đã thỏa thuận phù hợp với các quy định 
của Quy chế này và các quy định pháp luật khác có liên quan; 
b) Nhà trường chịu trách nhiệm quản lý chất lượng đào tạo; báo cáo hoạt 
động liên kết đào tạo với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi liên kết đào tạo trước 
khi tổ chức tuyển sinh; nếu cơ sở phối hợp đào tạo không đáp ứng được các 
yêu cầu về bảo đảm chất lượng theo quy định của học phần hoặc của chương 
trình đào tạo thì Nhà trường thực hiện việc chuyển sinh viên về trường để tiếp 
tục đào tạo theo quy định và bảo đảm quyền lợi cho sinh viên; 
c) Cơ sở phối hợp đào tạo có trách nhiệm cùng Nhà trường bảo đảm đủ 
điều kiện cơ sở vật chất thực hiện đào tạo; tham gia quản lý, giảng dạy theo 
thoả thuận giữa hai bên; 
d) Nhà trường, cơ sở phối hợp đào tạo chịu trách nhiệm trước pháp luật 
về việc thực hiện hợp đồng liên kết đào tạo; thực hiện các quy chế về tuyển 
sinh, đào tạo; bảo đảm quyền lợi chính đáng cho giảng viên, sinh viên trong 
suốt quá trình thực hiện hoạt động đào tạo. 
 
Chương II 
LẬP KẾ HOẠCH VÀ TỔ CHỨC GIẢNG DẠY 
 
Điều 6. Kế hoạch giảng dạy và học tập 
1. Kế hoạch giảng dạy và học tập chi tiết hóa việc tổ chức thực hiện các 
chương trình đào tạo theo năm học, học kỳ, phù hợp với hình thức đào tạo và 
phương thức tổ chức đào tạo. 
2. Kế hoạch năm học thể hiện những mốc thời gian chính của các hoạt 
động đào tạo trong năm học cho tất cả hình thức, chương trình đào tạo, được 
công bố cho giảng viên và sinh viên trước khi bắt đầu năm học. Một năm 
học có 02 học kỳ chính, mỗi học kỳ chính có từ 14 đến 16 tuần lên lớp và 03 
tuần thi. Ngoài các học kỳ chính, Nhà trường có thể tổ chức học kỳ phụ song 
song với học kỳ chính và kỳ hè để sinh viên có thể học vượt, học lại, học cải 
thiện điểm.

STSV * 15 
3. Kế hoạch học kỳ bao gồm kế hoạch mở lớp, hình thức dạy và học (trực 
tiếp hoặc trực tuyến), thời gian học, thời gian thi của các học phần được tổ 
chức trong học kỳ cho các khoá học, chương trình đào tạo và hình thức đào 
tạo. Kế hoạch học kỳ phải được xây dựng và công bố kịp thời với đầy đủ thông 
tin cần thiết, bảo đảm thuận tiện cho sinh viên xây dựng kế hoạch học tập và 
đăng ký học tập. 
4. Thời khoá biểu thể hiện thời gian, địa điểm, hoạt động dạy và học của 
từng lớp thuộc các khoá học, hình thức và chương trình đào tạo. Thời khóa 
biểu của các lớp học phần bình thường được bố trí đều trong các tuần của học 
kỳ. Đối với các học phần đặc thù như thực hành, thực tập có thể bố trí xếp lịch 
học tập trung thời gian phù hợp với khối lượng đào tạo. 
Điều 7. Tổ chức đăng ký học tập 
1. Trước khi bắt đầu mỗi học kỳ, Nhà trường thông báo cho sinh viên 
đăng ký học tập trên hệ thống quản lý đào tạo của trường. 
2. Sinh viên phải đăng ký lớp của các học phần dự định sẽ học trong học 
kỳ, gồm: những học phần mới, một số học phần chưa đạt (để học lại) và một 
số học phần đã đạt (để cải thiện điểm, nếu có) căn cứ danh sách học phần được 
mở và điều kiện đăng ký của mỗi học phần. 
3. Trong mỗi học kỳ có hai đợt đăng ký: Đợt đăng ký chính và đợt đăng 
ký bổ sung. 
a) Đợt đăng ký chính được thực hiện trước thời điểm bắt đầu học kỳ chính 
hoặc học kỳ phụ.  
b) Đợt đăng ký bổ sung được thực hiện vào 02 tuần đầu tiên của học kỳ 
chính và 01 tuần đầu tiên của học kỳ phụ, trong thời gian này sinh viên được 
hủy các học phần đã đăng ký trừ các học phần thực tập được bố trí theo giai 
đoạn, các học phần hủy không tính học phí. 
c) Ngoài thời gian trên, nếu có sinh viên chuyển trường, chuyển 
ngành/chương trình đào tạo, học tiếp sau thời gian nghỉ học tạm thời muốn đăng 
ký bổ sung vào các lớp học phần đã mở phải làm đơn để Nhà trường xem xét. 
4. Học kỳ đầu tiên của năm thứ nhất sinh viên được Nhà trường sắp xếp 
học theo tiến độ đào tạo chuẩn. Từ học kỳ thứ 2 trở đi sinh viên tự đăng ký 
khối lượng học tập. 
5. Khối lượng học tập mà mỗi sinh viên phải đăng ký trong mỗi học kỳ 
chính tối thiểu 12 tín chỉ và tối đa 27 tín chỉ, trường hợp sinh viên được miễn 
học phần do công nhận tín chỉ sẽ được xem xét riêng.

16 * STSV 
6. Việc đăng ký các học phần sẽ học cho từng học kỳ phải bảo đảm điều 
kiện tiên quyết của từng học phần và trình tự học tập của mỗi chương trình 
cụ thể. 
7. Rút bớt khỏi lớp học phần đã đăng ký 
a) Hết thời gian đăng ký theo quy định và trước 2/3 thời gian kết thúc 
học kỳ sinh viên được phép đề nghị rút bớt các học phần chưa kết thúc thời 
gian học; 
b) Điều kiện rút bớt khỏi lớp học phần đã đăng ký: Không vi phạm số tín 
chỉ tối thiểu phải đăng ký ở học kỳ chính quy định ở khản 5 điều này; 
c) Nếu được chấp nhận, sinh viên sẽ được hủy kết quả đăng ký của các 
lớp học phần được rút nhưng không được trả lại học phí. 
Điều 8. Tổ chức giảng dạy và học tập 
1. Yêu cầu về tổ chức giảng dạy và học tập: 
a) Phát huy năng lực chuyên môn và trách nhiệm nghề nghiệp của đội 
ngũ giảng viên, phù hợp với quy định về chế độ làm việc của giảng viên; 
b) Phát huy vai trò chủ động đồng thời đề cao trách nhiệm của sinh viên, 
tạo điều kiện và động lực để sinh viên nỗ lực học tập; giữ vững kỷ cương học 
đường, nâng cao chất lượng và hiệu quả đào tạo; 
c) Có cơ chế thanh tra, giám sát nội bộ và có hệ thống cải tiến chất lượng 
dựa trên thu thập, đánh giá ý kiến phản hồi của người học. 
2. Dạy và học trực tuyến: 
a) Nhà trường tổ chức các lớp học phương thức trực tuyến hoặc kết hợp 
trực tiếp với trực tuyến khi đáp ứng các quy định hiện hành về ứng dụng công 
nghệ thông tin trong quản lý và tổ chức đào tạo qua mạng; có các giải pháp 
bảo đảm chất lượng và minh chứng về chất lượng tổ chức lớp học phương 
thức trực tuyến không thấp hơn chất lượng lớp học phương thức trực tiếp; 
b) Đối với đào tạo theo hình thức chính quy và vừa làm vừa học, tối đa 
30% tổng khối lượng của chương trình đào tạo được thực hiện bằng phương 
thức trực tuyến. Trong trường hợp thiên tai, dịch bệnh phức tạp và các trường 
hợp bất khả kháng khác, Nhà trường thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Giáo 
dục và Đào tạo.

STSV * 17 
3. Tổ chức lớp học: 
a) Lớp học phần được tổ chức cho từng học phần. Trước khi tổ chức cho 
sinh viên đăng ký học tập mỗi lớp học phần phải có tối thiểu các thông tin về: 
mã lớp học phần, mã học phần, tên học phần, số tín chỉ của học phần, thời 
gian học tập, địa điểm học tập; 
b) Trưởng khoa/trung tâm/bộ môn phân công giảng viên cho mỗi lớp học 
phần theo đúng chuyên môn, nghiệp vụ; 
c) Lớp học phần được thành lập khi có tối thiểu 15 sinh viên đăng ký học, 
trường hợp đặc biệt do Hiệu trưởng quyết định; 
d) Lớp học phần Đồ án tốt nghiệp (ĐATN) không quy định số lượng sinh 
viên tối thiểu. 
4. Lấy ý kiến phản hồi của người học về các điều kiện bảo đảm chất 
lượng, hiệu quả học tập: 
a) Nhà trường tổ chức lấy ý kiến phản hồi của người học về các điều kiện 
bảo đảm chất lượng, hiệu quả học tập đối với lớp học phần thông qua Hệ thống 
khảo sát của Nhà trường; 
b) Thời điểm lấy ý kiến: Sau khi đánh giá kết thúc học phần, sau khi kết 
thúc khóa học; 
c) Kết quả lấy ý kiến phản hồi của người học, bao gồm nội dung, mức 
độ, được thông báo tới các đơn vị chức năng, trưởng khoa, trưởng bộ môn và 
giảng viên. 
5. Trách nhiệm và quyền hạn của giảng viên được phân công giảng dạy 
các lớp học phần: 
a) Được phân công giảng dạy theo đúng chuyên môn, nghiệp vụ; được 
quyền đề nghị phân công giảng viên dạy thay, đề nghị đổi giờ trong trường 
hợp bất khả kháng không thể tham gia giảng dạy được; 
b) Thông báo cho sinh viên về mục tiêu, chuẩn đầu ra, nội dung, phương 
pháp (phương thức), kế hoạch dạy học và đánh giá kết quả học tập ngay trong 
buổi học đầu tiên của lớp học phần; 
c) Giảng dạy, kiểm tra, đánh giá kết quả học tập một cách khách quan 
theo đúng đề cương chi tiết học phần, hướng dẫn dạy học, hướng dẫn đánh giá 
kết quả học tập, thời khóa biểu và lịch giảng dạy đã được phê duyệt.

18 * STSV 
d) Hướng dẫn sinh viên xây dựng kế hoạch tự học tập, phương pháp học 
tập, nghiên cứu phù hợp với điều kiện học tập; Hướng dẫn, giải đáp thắc mắc 
trong quá trình sinh viên tự học, chuẩn bị bài và làm bài tập. 
6. Trách nhiệm của sinh viên khi tham dự các lớp học phần: 
a) Đối với các học phần lý thuyết: Sinh viên phải tham gia ít nhất 50% số 
giờ học; 
b) Đối với các học phần thực hành, thí nghiệm: Sinh viên phải tham gia 
ít nhất 70% số giờ học; 
c) Đối với các học phần có cả lý thuyết và thực hành, thí nghiệm: Sinh 
viên phải tham gia ít nhất 50% số giờ lý thuyết và 70% số giờ thực hành, thí 
nghiệm; 
d) Đối với các học phần Tiểu luận, Bài tập lớn, Đồ án/TKMH/Dự án: 
Sinh viên phải thực hiện nhiệm vụ theo tiến độ quy định trong đề cương chi 
tiết học phần hoặc yêu cầu trong Phiếu giao Tiểu luận, Bài tập lớn, Đồ 
án/TKMH/Dự án; 
Sinh viên vi phạm các điều kiện trên sẽ không được dự thi kết thúc học 
phần và phải nhận điểm F là điểm học phần, giảng viên phụ trách lớp học phần 
công bố cho sinh viên biết tại buổi học cuối cùng của học phần. 
7. Quyền hạn của sinh viên khi tham dự các lớp học phần: 
a) Được giảng viên công bố thông tin về mục tiêu, nội dung, kế hoạch 
dạy học và các hình thức kiểm tra, đánh giá kết quả học tập của học phần ngay 
trong buổi học đầu tiên của lớp học phần; 
b) Tham gia học tập, đánh giá kết quả học tập theo đúng thời khóa biểu 
và hướng dẫn của giảng viên được phân công giảng dạy lớp học phần; 
c) Được tôn trọng, đối xử bình đẳng trong quá trình học tập và đánh giá 
kết quả học tập; 
d) Được thông báo kết quả học tập trên hệ thống quản lý đào tạo của Nhà 
trường; 
e) Được phúc tra, khiếu nại kết quả học tập trong vòng 05 ngày làm việc kể 
từ ngày công bố kết quả, khoa/trung tâm/bộ môn phụ trách học phần chịu trách 
nhiệm thông báo kết quả thi, tiếp nhận đơn và phúc tra bài thi theo quy định; 
f) Sinh viên có quyền và trách nhiệm đóng góp ý kiến phản hồi về các 
điều kiện bảo đảm chất lượng, hiệu quả học tập đối với các lớp học phần đã 
tham gia học tập theo quy định tại khoản 4 Điều này.

STSV * 19 
Chương III 
ĐÁNH GIÁ KẾT QUẢ HỌC TẬP VÀ CẤP BẰNG TỐT NGHIỆP 
Điều 9. Đánh giá và tính điểm học phần 
1. Điểm đánh giá quá trình: 
a) Đánh giá quá trình bao gồm kiểm tra thường xuyên trong quá trình học 
tập, đánh giá nhận thức và thái độ tham gia thảo luận, đánh giá phần thực hành, 
đánh giá chuyên cần; 
b) Điểm đánh giá quá trình được quy định trong đề cương chi tiết học phần; 
c) Khoa/trung tâm/bộ môn phụ trách học phần chịu trách nhiệm quản lý, 
giám sát việc đánh giá quá trình các học phần theo đề cương đã được phê duyệt. 
2. Thi kết thúc học phần: 
a) Cuối mỗi học kỳ, Nhà trường tổ chức một kỳ thi kết thúc học phần 
theo kế hoạch đã được phê duyệt; 
b) Hình thức thi kết thúc học phần có thể là thi trắc nghiệm, tự luận, vấn 
đáp, thực hành, viết tiểu luận, làm bài tập lớn hoặc kết hợp giữa các hình thức 
trên. Hình thức thi của một học phần phải được thực hiện thống nhất trong tất 
cả các học kỳ trong năm học (học kỳ chính và học kỳ phụ); 
c) Điều chỉnh hình thức thi: Hình thức thi do Ban giám hiệu phê duyệt, 
khi cần thay đổi hình thức thi, khoa/trung tâm/bộ môn phụ trách học phần làm 
văn bản đề nghị Nhà trường xem xét, phê duyệt. 
d) Sinh viên vắng mặt trong buổi thi không có lý do chính đáng phải nhận 
điểm 0. Sinh viên vắng mặt có lý do chính đáng được hoãn thi, trong 5 ngày 
làm việc kể từ ngày thi, những sinh viên vắng mặt có lý do chính đáng phải 
làm đơn (kèm theo hồ sơ minh chứng cho lý do vắng mặt) ký xác nhận của 
Trưởng khoa/trung tâm/bộ môn và nộp phòng cho Đào tạo đại học  để để xếp 
lịch thi bổ sung. 
3. Đánh giá học phần: 
a) Sinh viên có điểm đánh giá quá trình nhỏ hơn 1,0 thang điểm 10 không 
được tham gia thi kết thúc học phần và phải nhận điểm F của học phần, giảng 
viên phụ trách lớp học phần công bố cho sinh viên biết tại buổi học cuối cùng 
của học phần; 
b) Sinh viên có điểm thi kết thúc học phần nhỏ hơn 1,0 bị đánh giá không 
đạt và phải nhận điểm F của học phần;

20 * STSV 
c) Điểm đánh giá kết quả học phần được tính tự động trên phần mềm 
quản lý đào tạo theo công thức sau: 
Điểm đánh giá học phần = ĐQT  a + ĐTH  b, trong đó: 
- ĐQT: Điểm đánh giá quá trình, a trọng số điểm đánh giá quá trình 
- ĐTH: Điểm thi kết thúc học phần, b trọng số điểm thi kết thúc học phần 
Các trọng số điểm đánh giá quá trình, điểm thi kết thúc học phần được 
thể hiện trong đề cương. 
d) Điểm quá trình, điểm thi thi kết thúc học phần, điểm đánh giá học phần 
được làm tròn đến 1 chữ số phần thập phân.  
4. Bảng quy đổi giữa thang điểm 10, thang điểm chữ và thang điểm 4 
được thực hiện bởi phần mềm quản lý đào tạo như sau: 
Thang 
điểm 10 
0,0-
1,9 
2,0-
3,9 
4,0-
4,4 
4,5-
5,4 
5,5-
5,9 
6,0-
6,9 
7,0-
7,9 
8,0-
8,4 
8,5-
9,4 
9,5-
10 
Thang 
điểm chữ 
F 
F+ 
D 
D+ 
C 
C+ 
B 
B+ 
A 
A+ 
Thang 
điểm 4 
0 
0,5 
1,0 
1,5 
2,0 
2,5 
3,0 
3,5 
3,8 
4,0 
Xếp hạng 
Kém 
Trung 
bình yếu 
Trung 
bình 
Khá 
Giỏi 
a) Một học phần được công nhận là đạt (được tích lũy) nếu điểm học phần 
đạt từ 4,0 thang điểm 10 trở lên (điểm D). Học phần Đồ án tốt nghiệp được 
công nhận là đạt nếu điểm học phần đạt từ 5,5 điểm thang điểm 10 trở lên 
(điểm C). 
b) Một số trường hợp đặc biệt sử dụng các điểm chữ xếp loại, không được 
tính vào điểm trung bình học tập: 
I: Điểm chưa hoàn thiện do được phép hoãn thi, kiểm tra; 
X: Điểm chưa hoàn thiện do chưa đủ dữ liệu; 
R: Điểm học phần được miễn học và công nhận tín chỉ. 
5. Học lại và học cải thiện điểm: 
a) Sinh viên có học phần không đạt phải đăng ký học lại theo quy định 
tại khoản 1 Điều 3 của Quy chế này, trừ trường hợp quy định tại điểm c khoản 
8 Điều này; điểm cao nhất của các lần học là điểm chính thức của học phần;

STSV * 21 
b) Sinh viên được quyền đăng ký học lại, học đổi (đối với các học phần 
tự chọn) các học phần đạt điểm D, D+, C, C+ để cải thiện điểm. Điểm cao nhất 
trong các lần học sẽ được dùng để tính điểm trung bình học kỳ, trung bình tích 
lũy. Nhà trường không giới hạn số lần đăng ký học lại hoặc học đổi trong thời 
gian sinh viên được phép hoàn thành chương trình theo quy định. Sinh viên 
có thể đăng ký học lại, học đổi trong học kỳ chính hoặc học kỳ phụ theo kế 
hoạch tổ chức đào tạo của Nhà trường. Thủ tục đăng ký học lại, học đổi giống 
như đối với đăng ký một học phần mới; 
6. Kết quả các hoạt động thực tập tại doanh nghiệp, nghiên cứu khoa học, 
thi Robocon, thi Olympic, thi xe tiết kiệm nhiên liệu,... được ghi nhận và có 
thể quy đổi tương đương với các học phần trong chương trình đào tạo. 
Khoa/trung tâm/bộ môn lập danh sách (kèm theo hồ sơ minh chứng, có xác 
nhận của đơn vị phụ trách lĩnh vực), đề xuất học phần tương đương được đặc 
cách miễn học và điểm học phần được công nhận (tối đa 10 điểm) chuyển về 
Phòng Đào tạo đại học để tổng hợp, trình Hiệu trưởng phê duyệt. 
Điều 10. Đánh giá kết quả học tập theo học kỳ, năm học 
1. Kết quả học tập của sinh viên được đánh giá sau từng học kỳ hoặc sau 
từng năm học, dựa trên kết quả các học phần nằm trong yêu cầu của chương 
trình đào tạo mà sinh viên đã học và có điểm theo các tiêu chí sau đây: 
a) Tổng số tín chỉ của những học phần trong chương trình đào tạo dùng 
để tính điểm mà sinh viên không đạt trong một học kỳ, trong một năm học, 
hoặc nợ đọng từ đầu khoá học; 
b) Tổng số tín chỉ của những học phần trong chương trình đào tạo dùng 
để tính điểm mà sinh viên đã đạt từ đầu khóa học (số tín chỉ tích lũy), tính cả 
các học phần được miễn học, được công nhận tín chỉ; 
c) Điểm trung bình của những học phần mà sinh viên đã học trong một 
học kỳ (điểm trung bình học kỳ), trong một năm học (điểm trung bình năm 
học) hoặc tính từ đầu khóa học (điểm trung bình từ đầu khóa học), tính theo 
điểm chính thức của học phần và trọng số là số tín chỉ của học phần đó; 
d) Điểm trung bình tích lũy là điểm trung bình của những học phần trong 
chương trình đào tạo dùng để tính điểm mà sinh viên đã học và đạt từ đầu khóa 
học tính theo điểm học phần và trọng số là số tín chỉ của học phần đó. 
2. Để tính điểm trung bình, điểm chữ của học phần được quy đổi về điểm 
số tương ứng theo thang từ 0 tới 4 như sau:

22 * STSV 
A+  quy đổi thành 4; 
A  
quy đổi thành 3,8; 
B+  quy đổi thành 3,5; 
B  
quy đổi thành 3; 
C+  quy đổi thành 2,5; 
C  
quy đổi thành 2; 
D+  quy đổi thành 1,5; 
D  
quy đổi thành 1; 
F+  quy đổi thành 0,5;  
(không đạt) 
F  
quy đổi thành 0.       
(không đạt) 
3. Những điểm chữ không được quy định tại khoản 2 Điều này không 
được tính vào các điểm trung bình học kỳ, năm học hoặc tích lũy. Những học 
phần không nằm trong yêu cầu của chương trình đào tạo không được tính vào 
các tiêu chí đánh giá kết quả học tập của sinh viên. 
4. Sinh viên được xếp loại học lực theo điểm trung bình học kỳ, điểm 
trung bình năm học hoặc điểm trung bình tích lũy như sau: 
a) Theo thang điểm 4: 
Từ 3,6 đến 4,0 
: Xuất sắc; 
Từ 3,2 đến cận 3,6 : Giỏi; 
Từ 2,5 đến cận 3,2 : Khá; 
Từ 2,0 đến cận 2,5 : Trung bình; 
Từ 1,0 đến cận 2,0 : Yếu; 
Dưới 1,0 
: Kém. 
b) Theo thang điểm 10: 
Từ 9,0 đến 10,0 
: Xuất sắc; 
Từ 8,0 đến cận 9,0 : Giỏi; 
Từ 7,0 đến cận 8,0 : Khá; 
Từ 5,0 đến cận 7,0 : Trung bình; 
Từ 4,0 đến cận 5,0 : Yếu; 
Dưới 4,0 
: Kém.

STSV * 23 
5. Sinh viên được xếp trình độ năm học căn cứ số tín chỉ tích lũy được từ 
đầu khóa học (gọi tắt là N) và số tín chỉ trung bình một năm học theo kế hoạch 
học tập chuẩn (gọi tắt là M), cụ thể như sau: 
a) Trình độ năm thứ nhất : N < M; 
b) Trình độ năm thứ hai 
: M ≤ N < 2M; 
c) Trình độ năm thứ ba 
: 2M ≤ N < 3M; 
d) Trình độ năm thứ tư 
: 3M ≤ N < 4M; 
e) Trình độ năm thứ năm : 4M ≤ N < 5M. 
Điều 11. Xử lý kết quả học tập  
1. Sau mỗi học kỳ chính, sinh viên được cảnh báo kết quả học tập nếu vi 
phạm một trong các trường hợp sau: 
a) Không đăng ký đủ số tín chỉ tối thiểu theo quy định tại khoản 5 điều 7 
quy chế này; 
b) Điểm trung bình học kỳ đạt dưới 0,8 đối với học kỳ đầu của khóa học, 
dưới 1,0 đối với các học kỳ tiếp theo. 
Trường hợp sinh viên có kết quả học tập kém ở kỳ chính nhưng có tiến bộ ở 
kỳ phụ song song kỳ chính hoặc kỳ hè liền kề thì được sử dụng kết quả ở kỳ chính 
cùng kỳ phụ để tính điểm trung bình học kỳ khi xét cảnh báo học tập.  
2. Sau mỗi học kỳ chính, sinh viên bị buộc thôi học do kết quả học tập yếu 
trong các trường hợp sau: 
a) Không đăng ký học hoặc không hoàn thành nghĩa vụ học phí; 
b) Thuộc diện cảnh báo kết quả học tập 3 lần liên tiếp; 
c) Vượt quá thời gian tối đa được phép học quy định tại khoản 5 Điều 2 
của Quy chế này. 
3. Khoa quản lý sinh viên thông báo trả về địa phương nơi sinh viên đăng 
ký thường trú muộn nhất sau 01 tháng kể từ ngày Hiệu trưởng ký quyết định 
buộc thôi học.  
4. Sinh viên bị buộc thôi học do kết quả học tập yếu nếu có nhu cầu được xét 
tuyển sang hệ vừa làm vừa học và được bảo lưu kết quả học tập đã tích luỹ.

24 * STSV 
Điều 12. Công nhận kết quả học tập và chuyển đổi tín chỉ 
1. Kết quả học tập ngoài trường, kết quả học tập đã có trước khi nhập học 
của sinh viên được xem xét công nhận tín chỉ cho sinh viên trong những trường 
hợp như sau: 
a) Kết quả học tập ở trình độ đại học của sinh viên trúng tuyển và học 
liên thông để nhận thêm một văn bằng tốt nghiệp đại học của một ngành đào 
tạo khác; 
b) Kết quả học tập của sinh viên tại các cơ sở giáo dục đại học khác nay 
chuyển về học tại Nhà trường; 
c) Kết quả học tập của sinh viên tại các cơ sở đào tạo khác theo chương 
trình trao đổi sinh viên được ký kết. 
2. Hội đồng chuyên môn của khoa xem xét và đề nghị Nhà trường công 
nhận, chuyển đổi tín chỉ trên cơ sở đối sánh chuẩn đầu ra, nội dung và khối 
lượng học tập, cách thức đánh giá học phần và các điều kiện bảo đảm chất 
lượng thực hiện chương trình theo từng học phần. 
3. Khối lượng tín chỉ tối đa sinh viên được công nhận, chuyển đổi không 
vượt quá 50% khối lượng học tập tối thiểu của chương trình đào tạo. 
Điều 13. Điều kiện nhận đồ án tốt nghiệp và bảo vệ đồ án tốt nghiệp 
1. Sinh viên được nhận học phần đồ án tốt nghiệp (ĐATN) phải đủ các 
điều kiện sau tại thời điểm xét giao: 
a) Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự, không trong thời gian bị kỷ 
luật ở mức đình chỉ học tập; 
b) Đạt điều kiện về kết quả học tập: 
- Đối với sinh viên chưa kết thúc khóa học: có số tín chỉ các học phần 
tính điểm chưa tích lũy (không bao gồm thực tập tốt nghiệp, ĐATN) không 
vượt quá 10 tín chỉ; 
- Đối với sinh viên đã kết thúc khóa học: có số tín chỉ các học phần tính 
điểm chưa tích lũy (không bao gồm ĐATN) không vượt quá 10 tín chỉ. 
2. Sinh viên được bảo vệ án tốt nghiệp khi: 
a) Không bị truy cứu trách nhiệm hình sự, không trong thời gian bị kỷ 
luật ở mức đình chỉ học tập; 
b) Được sự đồng ý của giảng viên hướng dẫn và giảng viên đọc duyệt;

STSV * 25 
c) Có số tín chỉ tích lũy đủ theo chương trình đào tạo (không tính các tín 
chỉ Giáo dục quốc phòng, Giáo dục thể chất, tín chỉ của môn học tự chọn 
không tính điểm và đồ án tốt nghiệp) và có điểm trung bình chung tích lũy của 
các học phần đạt từ 1,9 trở lên (theo thang điểm 4); 
3. Sinh viên không đạt điều kiện quy định tại mục a, b khoản 2 phải đăng 
ký làm lại đồ án tốt nghiệp, sinh viên không đạt điều kiện quy định tại mục c 
khoản 2 được đăng ký học lại các học phần chưa tích lũy theo quy định và được 
bảo vệ đồ án tốt nghiệp đã hoàn thành khi đủ điều kiện trong học kỳ liền kề. Sau 
thời hạn này sinh viên phải đăng ký làm lại đồ án tốt nghiệp. 
Điều 14. Đánh giá học phần đồ án tốt nghiệp 
1. Học phần ĐATN được đánh giá bởi điểm quá trình và điểm bảo vệ đồ 
án, trong đó: 
a) Điểm đánh giá quá trình là TBC điểm của người hướng dẫn, điểm của 
người đọc duyệt đồ án và điểm khác (nếu có) do khoa/bộ môn quy định; 
b) Điểm bảo vệ là điểm TBC điểm các thành viên trong hội đồng chấm 
đồ án; 
c) Điểm học phần ĐATN tính theo công thức: 
Điểm ĐATN = Điểm quá trình  a + Điểm bảo vệ  b, trong đó a = 0,4, b = 0,6. 
2. Học phần ĐATN được công nhận là đạt nếu điểm học phần đạt từ 5,5 
điểm thang điểm 10 trở lên. 
3. Quy định về Hội đồng chấm Đồ án tốt nghiệp: 
a) Hội đồng chấm ĐATN có ít nhất 3 thành viên, tối đa 5 thành viên do 
Hiệu trưởng ra quyết định thành lập theo đề nghị của khoa/bộ môn phụ trách 
học phần và phòng Đào tạo đại học. Hội đồng gồm chủ tịch hội đồng, thư ký 
hội đồng và các ủy viên hội đồng; 
b) Hội đồng chấm ĐATN làm việc khi có mặt chủ tịch, thư ký và một ủy 
viên đối với hội đồng 3 thành viên, hai ủy viên đối với hội đồng 5 thành viên. 
Điều 15. Công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp 
1. Sinh viên được xét và công nhận tốt nghiệp khi có đủ các điều kiện sau: 
a) Tích lũy đủ học phần, số tín chỉ và hoàn thành các nội dung bắt buộc 
khác theo yêu cầu của chương trình đào tạo, đạt chuẩn đầu ra của chương trình 
đào tạo; 
b) Điểm trung bình tích lũy của toàn khóa học đạt từ 2,0 thang điểm 4 trở lên; 
c) Tại thời điểm xét tốt nghiệp không bị truy cứu trách nhiệm hình sự 
hoặc không đang trong thời gian bị kỷ luật ở mức đình chỉ học tập.

26 * STSV 
2. Những sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp được hiệu trưởng ra quyết 
định công nhận tốt nghiệp và cấp bằng tốt nghiệp, phụ lục văn bằng trong thời 
hạn 03 tháng tính từ thời điểm sinh viên đáp ứng đầy đủ điều kiện tốt nghiệp 
và hoàn thành nghĩa vụ với cơ sở đào tạo. 
3. Hạng tốt nghiệp được xác định căn cứ vào điểm trung bình tích lũy 
toàn khoá được quy định tại khoản 5 Điều 10 của Quy chế này, trong đó, hạng 
tốt nghiệp của sinh viên có điểm trung bình tích lũy loại xuất sắc và giỏi sẽ bị 
giảm đi một mức nếu thuộc một trong các trường hợp sau: 
a) Khối lượng của các học phần phải học lại vượt quá 5% so với tổng số 
tín chỉ quy định cho toàn chương trình; 
b) Sinh viên đã bị kỷ luật từ mức cảnh cáo trở lên trong thời gian học. 
4. Quy trình, thủ tục xét và công nhận tốt nghiệp, thời gian và số lần xét 
tốt nghiệp trong năm: 
a) Nhà trường thực hiện xét công nhận tốt nghiệp 2 lần trong năm ngay 
sau thời điểm kết thúc học kỳ 1 và học kỳ 2, trường hợp cần thiết có thể thực 
hiện xét tốt nghiệp bổ sung; 
b) Sinh viên có trách nhiệm kiểm tra các nội dung về: kết quả học tập, 
thông tin cá nhân sẽ được in trên bằng tốt nghiệp, các điều kiện Giáo dục thể 
chất, Giáo dục Quốc phòng - An ninh, Ngoại ngữ trên phần mềm quản lý đào 
tạo. Nếu có sai sót, sinh viên đề nghị sửa sai thông tin cá nhân hoặc gửi khiếu 
nại, thắc mắc về kết quả học tập về khoa quản lý để được kiểm tra, xử lý; 
c) Các khoa kiểm tra và lập danh sách sinh viên đủ điều kiện tốt nghiệp 
gửi phòng Đào tạo đại học thẩm định trước khi trình hội đồng xét công nhận 
tốt nghiệp xem xét, thông qua.  
5. Sinh viên đã hết thời gian học tập tối đa theo quy định nhưng chưa đủ 
điều kiện tốt nghiệp do chưa hoàn thành những học phần Giáo dục Quốc phòng 
- An ninh hoặc Giáo dục thể chất hoặc chưa đạt chuẩn đầu ra về ngoại ngữ, 
công nghệ thông tin, trong thời hạn 03 năm tính từ khi thôi học được hoàn 
thiện các điều kiện còn thiếu và đề nghị xét công nhận tốt nghiệp. 
6. Sinh viên không tốt nghiệp được cấp chứng nhận về các học phần đã 
tích luỹ trong chương trình đào tạo của Nhà trường. 
7. Sinh viên hết thời gian học chính quy được chuyển qua học hình thức 
vừa làm vừa học nếu còn trong thời gian học tập theo quy định đối với hình 
thức đào tạo chuyển đến.

STSV * 27 
Chương IV 
NHỮNG QUY ĐỊNH KHÁC ĐỐI VỚI SINH VIÊN 
Điều 16. Nghỉ học tạm thời, thôi học 
1. Sinh viên được xin nghỉ học tạm thời và bảo lưu kết quả đã học trong 
các trường hợp sau: 
a) Được điều động vào lực lượng vũ trang; 
b) Được cơ quan có thẩm quyền điều động, đại diện quốc gia tham dự 
các kỳ thi, giải đấu quốc tế; 
c) Bị ốm, thai sản hoặc tai nạn phải điều trị thời gian dài có chứng nhận 
của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền theo quy định của Bộ Y tế; 
d) Vì lý do cá nhân khác nhưng đã phải học tối thiểu 01 học kỳ ở cơ sở 
đào tạo và không thuộc các trường hợp bị xem xét buộc thôi học hoặc xem xét 
kỷ luật. 
2. Thời gian nghỉ học tạm thời vì nhu cầu cá nhân phải được tính vào thời 
gian học chính thức quy định tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này. 
3. Sinh viên xin thôi học vì lý do cá nhân, trừ trường hợp bị xem xét buộc 
thôi học hoặc xem xét kỷ luật. Những sinh viên này muốn quay trở lại học 
phải dự tuyển đầu vào như những thí sinh khác. 
4. Hồ sơ xin nghỉ học tạm thời bao gồm đơn (Theo mẫu) và các minh 
chứng nếu thuộc các trường hợp a, b, c của khoản 1 điều này. Hồ sơ xin quay 
lại học tiếp bao gồm đơn và xác nhận của các cơ quan chức năng nếu thuộc 
trường hợp a, b, c, trường hợp d phải có xác nhận của địa phương nơi cư trú. 
5. Phòng Đào tạo đại học tiếp nhận và thẩm định hồ sơ xin nghỉ học tạm 
thời, xin thôi học, xin quay lại học tiếp và trình Hiệu trưởng ký quyết định nếu 
đủ điều kiện. 
Điều 17. Chuyển ngành, chuyển nơi học, chuyển cơ sở đào tạo, 
chuyển hình thức học  
1. Sinh viên của các cơ sở giáo dục đại học khác được xem xét chuyển 
vào học tại Trường nếu thoả mãn các điều kiện sau đây: 
a) Không đang là sinh viên năm thứ nhất hoặc năm cuối khóa; 
b) Có lý do chính đáng; 
c) Có cùng ngành hoặc thuộc cùng nhóm ngành với ngành đào tạo tại 
Nhà trường;

28 * STSV 
d) Đạt điều kiện trúng tuyển trong cùng khóa tuyển sinh của 
ngành/chương trình đào tạo có nguyện vọng được chuyển đến; 
e) Nhà trường có đủ các điều kiện bảo đảm chất lượng, chưa vượt quá 
năng lực đào tạo đối với ngành/chương trình đào tạo sinh viên có nguyện vọng 
chuyển đến; 
f) Được Hiệu trưởng trường đang học chấp nhận. 
2. Thủ tục chuyển đến Trường Đại học Giao thông vận tải: 
a) Sinh viên chuyển đến phải có đủ hồ sơ chuyển trường bao gồm: đơn 
xin chuyển trường (theo mẫu), hồ sơ minh chứng đạt điều kiện trúng tuyển 
của chương trình/ngành đào tạo có nguyện vọng được chuyển đến, bảng kết 
quả học tập sinh viên có xác nhận của trường đang theo học, sơ yếu lý lịch; 
b) Phòng Đào tạo đại học tiếp nhận hồ sơ, đối chiếu các quy định tại 
khoản 1 Điều này đề xuất Hiệu trưởng quyết định tiếp nhận hoặc không tiếp 
nhận. Nếu được tiếp nhận, phòng Đào tạo đại học chuyển kết quả học tập của 
sinh viên đã tích lũy cho khoa quản lý ngành/chương trình đào tạo thực hiện 
xét miễn học và công nhận tín chỉ theo quy định tại khoản 1 Điều 12. 
3. Sinh viên chuyển đi khỏi Trường Đại học Giao thông vận tải phải làm 
đơn gửi Hiệu trưởng thông qua Phòng Đào tạo đại học sau khi đã hoàn thành 
các nghĩa vụ đối với Nhà trường. 
4. Sinh viên được chuyển ngành/chương trình đào tạo nếu thỏa mãn các 
điều kiện sau: 
a) Sinh viên đã học xong 02 học kỳ chính đầu tiên của khóa học; 
b) Thỏa mãn điều kiện trúng tuyển của ngành/chương trình có nguyện 
vọng được chuyển đến; 
c) Được chuyển duy nhất 1 lần trong khóa học; 
d) Ngành/chương trình đào tạo sinh viên có nguyện vọng được chuyển 
đến còn chỉ tiêu đào tạo. Trong trường hợp số sinh viên có nguyện vọng được 
chuyển đến lớn hơn chỉ tiêu còn lại của ngành/chương trình đào tạo cho phép 
thì ưu tiên sinh viên có điểm trung bình tích lũy cao hơn. 
5. Thủ tục chuyển ngành/chương trình đào tạo: 
a) Sinh viên làm đơn (theo mẫu); 
b) Phòng Đào tạo đại học tiếp nhận đơn và đối chiếu các điều kiện tại 
khoản 4 Điều này, đề xuất Hiệu trưởng cho phép hoặc không cho phép chuyển 
ngành/chương trình đào tạo.

STSV * 29 
6. Thời gian tối đa sinh viên được phép theo học trong ngành/chương 
trình đào tạo mới tính từ ngày sinh viên nhập học ngành/chương trình đào tạo 
trúng tuyển vào Nhà trường. 
Điều 18. Trao đổi sinh viên và hợp tác trong đào tạo 
1. Điều kiện trao đổi sinh viên, hợp tác đào tạo, việc công nhận kết quả 
học tập và chuyển đổi tín chỉ cho sinh viên khi thực hiện chương trình đào tạo 
được quy định trong một văn bản riêng và công khai trên cổng thông tin điện 
tử của Nhà trường. 
2. Trên cơ sở đánh giá và công nhận lẫn nhau, sinh viên của Nhà trường 
có thể đăng ký thực hiện học một số học phần tại cơ sở đào tạo khác, nếu được 
Hiệu trưởng của hai cơ sở đào tạo đồng ý với số lượng tín chỉ mà sinh viên 
tích lũy tại cơ sở đào tạo khác (nếu có) không vượt quá 25% tổng khối lượng 
của chương trình đào tạo. 
3. Trong hợp tác đào tạo giữa Nhà trường và cơ sở đào tạo khác (sau đây 
gọi là cơ sở phối hợp đào tạo), việc đánh giá và công nhận số lượng tín chỉ mà 
sinh viên tích lũy tại cơ sở phối hợp đào tạo không vượt quá 25% tổng khối 
lượng của chương trình đào tạo. 
Điều 19. Học cùng lúc hai chương trình 
1. Sinh viên có thể đăng ký học thêm các học phần của một chương trình 
khác, ngành khác nhưng chỉ được hưởng các quyền lợi chính thức và được 
xem xét công nhận tốt nghiệp chương trình thứ hai khi đã đăng ký thành công 
học chương trình thứ hai theo quy định tại khoản 2 Điều này. 
2. Sinh viên được đăng ký học chương trình thứ hai sớm nhất khi đã được 
xếp trình độ năm thứ hai của chương trình thứ nhất. Tại thời điểm đăng ký, 
sinh viên phải đáp ứng 01 trong 02 điều kiện sau: 
a) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại khá trở lên và đáp 
ứng ngưỡng bảo đảm chất lượng của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh; 
b) Học lực tính theo điểm trung bình tích lũy xếp loại trung bình và đáp 
ứng điều kiện trúng tuyển của chương trình thứ hai trong năm tuyển sinh. 
3. Trong quá trình sinh viên học cùng lúc hai chương trình, nếu điểm trung 
bình tích luỹ của chương trình thứ nhất đạt dưới điểm trung bình hoặc thuộc 
diện cảnh báo kết quả học tập thì phải dừng học chương trình thứ hai ở học kỳ 
tiếp theo và bị loại khỏi danh sách đã đăng ký học chương trình thứ hai. 
4. Thời gian tối đa được phép học đối với sinh viên học cùng lúc hai 
chương trình là thời gian tối đa quy định cho chương trình thứ nhất, quy định

30 * STSV 
tại khoản 5 Điều 2 của Quy chế này. Khi học chương trình thứ hai, sinh viên 
được công nhận kết quả của những học phần có nội dung và khối lượng kiến 
thức tương đương trong chương trình thứ nhất. 
5. Sinh viên chỉ được xét tốt nghiệp chương trình thứ hai, nếu có đủ điều 
kiện tốt nghiệp ở chương trình thứ nhất và đã đăng kí học chương trình thứ 
hai muộn nhất 02 năm trước thời điểm xét tốt nghiệp chương trình thứ hai. 
Điều 20. Học liên thông đối với người có văn bằng khác 
1. Người đã tốt nghiệp các trình độ đào tạo của giáo dục nghề nghiệp được 
dự tuyển và học liên thông lên trình độ đại học theo quy định hiện hành của 
Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Nhà trường. 
2. Người đã tốt nghiệp đại học được dự tuyển và học liên thông để nhận 
thêm một bằng tốt nghiệp đại học của một ngành đào tạo khác. 
3. Người học liên thông thực hiện chương trình đào tạo và đăng ký học 
tập theo kế hoạch chung như các sinh viên khác cùng hình thức đào tạo. Trên 
cơ sở công nhận và chuyển đổi tín chỉ, sinh viên được miễn trừ các học phần 
tương ứng với các học phần được miễn học, công nhận tín chỉ theo quy định 
tại Điều 12 của Quy chế này. 
4. Điều kiện, thủ tục tiếp nhận học liên thông lên trình độ đại học thực 
hiện theo quy định hiện hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Bộ Giáo 
dục và Đào tạo và quy chế tuyển sinh của Nhà trường. 
Điều 21. Xử lý vi phạm đối với sinh viên 
1. Sinh viên có gian lận trong khi dự kiểm tra thường xuyên, chuẩn bị 
tiểu luận, bài tập lớn, dự án, đồ án, thi giữa học phần, thi kết thúc học phần, 
chuẩn bị đồ án tốt nghiệp sẽ bị xử lý kỷ luật với từng học phần đã vi phạm 
theo các quy định của Quy chế thi tốt nghiệp Trung học phổ thông hiện hành 
do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 
Điều này. 
2. Sinh viên thi hộ hoặc nhờ người thi hộ đều bị kỷ luật ở mức đình chỉ 
học tập 01 năm đối với trường hợp vi phạm lần thứ nhất và buộc thôi học đối 
với trường hợp vi phạm lần thứ hai. 
3. Người học sử dụng hồ sơ, văn bằng, chứng chỉ giả làm điều kiện trúng 
tuyển hoặc điều kiện tốt nghiệp sẽ bị buộc thôi học; văn bằng tốt nghiệp nếu 
đã được cấp sẽ bị thu hồi, huỷ bỏ.

STSV * 31 
Chương V 
TỔ CHỨC THỰC HIỆN 
Điều 22. Thực hiện quy chế  
1. Căn cứ Quy chế này và các quy định hiện hành khác có liên quan của 
Trường, các đơn vị trong toàn trường có trách nhiệm: 
a) Phổ biến, hướng dẫn cho cán bộ, giảng viên và chuyên viên quy chế 
của Nhà trường và các quy định, thủ tục quy trình, hướng dẫn liên quan đến 
quá trình dạy học, các quy định về nghĩa vụ và quyền lợi của giảng viên; 
b) Phổ biến, hướng dẫn cho sinh viên quy chế của Nhà trường và các quy 
định, thủ tục quy trình, hướng dẫn liên quan đến quá trình học tập, các quy 
định về nghĩa vụ và quyền lợi của sinh viên ngay đầu khóa học; 
c) Tổ chức kiểm tra nội bộ việc thực hiện kế hoạch, chương trình, quy 
chế và các nhiệm vụ khác liên quan đến đào tạo; chịu sự kiểm tra, thanh tra, 
giám sát của Phòng Thanh tra - Pháp chế, Phòng Đào tạo đại học và các đơn 
vị chức năng khác theo quy định của Nhà trường. 
2. Trong quá trình thực hiện quy chế, nếu có vướng mắc các đơn vị gửi ý 
kiến bằng văn bản tới Hiệu trưởng thông qua phòng Đào tạo đại học để kịp 
thời tháo gỡ, điều chỉnh cho phù hợp. 
PHẦN 2.2. QUI ĐỊNH VỀ CHUẨN ĐẦU RA NGOẠI NGỮ 
Sinh viên học tập chương trình đào tạo chính qui tập trung khi tốt nghiệp 
phải đạt năng lực ngoại ngữ bậc 3 (tương đương với B1 khung châu Âu) đối 
với trình độ Cử nhân; phải đạt năng lực ngoại ngữ bậc 4 (tương đương với B2 
khung châu Âu) đối với trình độ Kỹ sư theo khung 6 bậc của Bộ GD&ĐT quy 
định.  
Sinh viên học tập chương trình chất lượng cao phải đạt phải đạt năng lực 
ngoại ngữ bậc 4 (tương đương với B2 khung châu Âu) 
Sinh viên khi nhập trường sẽ được kiểm tra đánh giá năng lực ngoại ngữ 
để phân loại: 
* Trường hợp sinh viên đã có chứng nhận ngoại ngữ do các tổ chức được 
phép của Bộ GD&ĐT công nhận đạt mức B1 khung châu Âu sẽ không phải 
học các môn ngoại ngữ. Trường Đại học GTVT chấp nhận các văn bằng và 
chứng chỉ ngoại ngữ sau: 
+ Chứng chỉ của Trường Đại học Hà Nội, Đại học Quốc Gia, các Trung

32 * STSV 
tâm khảo thí quốc tế, các cơ sở đào tạo ngoại ngữ trong danh mục được công 
nhận bởi Bộ Giáo dục và Đào tạo.  
+ Sinh viên có bằng Đại học Ngoại ngữ được miễn học và ghi điểm 10 
cho học phần B1. 
* Trường hợp sinh viên phải học ngoại ngữ thực hiện như sau: 
1. Chương trình đào tạo ngoại ngữ 
Sinh viên được chọn học một trong ba ngoại ngữ: Anh văn, Nga văn và 
Pháp văn. 
Chương trình học ngoại ngữ được cấu trúc thành ba phần: 
- Phần ngoại ngữ tăng cường:  
- Các sinh viên đã học ngoại ngữ ở bậc phổ thông được đăng ký học học 
phần ngoại ngữ tăng cường trình độ A2 - Đối với các sinh viên đăng ký học 
ngoại ngữ (hoặc chương trình đào tạo yêu cầu về ngoại ngữ) khác với ngoại 
ngữ đã học ở phổ thông phải đăng ký theo học theo từng trình trình độ A1, A2 
- Sinh viên đạt điểm 5 trình độ ngoại ngữ A2 đủ điều kiện đăng kí học phần 
ngoại ngữ B1. 
- Phần ngoại ngữ cơ bản: bao gồm học phần ngoại ngữ cấp độ B1 với 
thời lượng 04 tín chỉ đối với trình độ cử nhân và B2 đối với trình độ kỹ sư . 
Đây là học phần ngoại ngữ bắt buộc trong chương trình đào tạo. Sinh viên cần 
phải hoàn thành học phần ngoại ngữ cấp độ B1 khi tốt nghiệp cử nhân hoặc 
cấp độ B2 đối với trình độ kỹ sư. 
Kết quả thi học phần ngoại ngữ B1, B2 được tính vào kết quả học tập 
chung của toàn khóa. 
- Phần ngoại ngữ chuyên ngành: Sinh viên thuộc tất cả các ngành đào 
tạo của trường có học phần ngoại ngữ chuyên ngành được thiết kế thống nhất 
chung là 03 tín chỉ trong chương trình đào tạo, nội dung của học phần phù hợp 
và đáp ứng yêu cầu đối với từng ngành và từng lĩnh vực. 
2. Tổ chức đào tạo ngoại ngữ 
2.1. Đăng ký chọn ngoại ngữ và kiểm tra phân loại trình độ ngoại ngữ 
Sinh viên năm thứ nhất, sau khi nhập học, được tổ chức đăng ký chọn 
học một trong ba ngoại ngữ: Anh văn, Nga văn, Pháp văn.

STSV * 33 
- Sau khi đăng ký ngoại ngữ sinh viên được tham gia kỳ thi khảo sát, phân 
loại ngoại ngữ đầu vào theo trình độ A2, các sinh viên không đạt sẽ được tham 
gia học ngoại ngữ tăng cường trình độ A2 (Kỳ thi này không đánh giá trình 
độ B1 trở lên). 
Dạng thức đề thi, cấu trúc bài thi, quy đổi điểm thi và phân loại trình độ 
ngoại ngữ được thiết kế theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
2.2. Tổ chức lớp học ngoại ngữ 
Các lớp học phần ngoại ngữ được tổ chức thành các lớp trong tuần (trái 
buổi với đợt học chính khóa) hoặc ngoài giờ học chính. 
Việc học ngoại ngữ tăng cường trình độ A1 và A2 được thực hiện từ học 
kỳ 1 đến học kỳ 3 theo thời gian của khóa học. 
Bậc học ngoại ngữ trình độ B1 sẽ được tiến hành sau khi sinh viên hoàn 
thành chương trình A2, thường được tổ chức đào tạo vào kỳ 4, 5 của khóa học. 
Phần ngoại ngữ chuyên ngành được giảng dạy vào kỳ 5 hoặc kỳ 6 của khóa học. 
Học phần B2 dành cho các chương trình đào tạo kỹ sư được giảng dậy vào kỳ 8 
của  khoá học 
Việc tổ chức lớp học theo học chế tín chỉ, sinh viên sẽ đăng ký trên trang 
quản lý đào tạo https://qldt.utc.edu.vn và thực hiện theo các quy định về điều 
kiện đăng ký học. 
Tổ chức lớp học theo kết cấu của từng học phần gồm các lớp lý thuyết và 
lớp thực hành, tổ chức các lớp sinh viên khoảng 40 sinh viên/lớp. 
2.3. Tổ chức thi đánh giá trình độ ngoại ngữ 
Điều kiện để sinh viên được đánh giá trình độ ngoại ngữ đối với từng học 
phần theo quy định trong đề cương và được thông báo đến sinh viên ngay khi 
bắt đầu giảng dạy. 
Kết thúc mỗi học kỳ, Nhà trường tổ chức thi đánh giá trình độ ngoại ngữ 
với dạng thức đề thi theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Mức đạt đối 
với từng học phần A1, A2 được thông báo trong quá trình học của sinh viên. 
Sinh viên đạt trình độ ngoại ngữ A1, A2, B1 theo khung Châu Âu tương 
đương bậc 1, 2, 3 của khung năng lực ngoại ngữ Việt Nam do Bộ Giáo dục và 
Đào tạo quy định. 
Kết quả đánh giá của từng học phần được đánh giá theo thang điểm 10.

34 * STSV 
PHẦN 2.3. QUY ĐỊNH VỀ ĐÁNH GIÁ RÈN LUYỆN SINH VIÊN 
Căn cứ Thông tư số 16/2015/TT-BGDĐT ngày 11/8/2015 của Bộ trưởng 
Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành Quy chế đánh giá kết quả rèn luyện của 
người học được đào tạo trình độ đại học hệ chính quy. 
Việc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên được tiến hành định kỳ 
theo học kỳ, năm học và toàn khóa học. 
1. Các tiêu chí đánh giá và khung điểm 
1.1. Đánh giá về ý thức tham gia học tập (điểm tối đa 20 điểm) 
1.2. Đánh giá về ý thức chấp hành nội quy, quy chế, quy định trong nhà 
trường: (điểm tối đa 25 điểm) 
1.3. Đánh giá ý thức tham gia các hoạt động chính trị-xã hội, văn hoá, 
văn nghệ, thể thao, phòng chống tội phạm và các tệ nạn xã hội (Điểm tối đa 
20 điểm) 
1.4. Đánh giá ý thức công dân quan hệ cộng đồng (Điểm tối đa 25 điểm) 
1.5. Đánh giá về ý thức và kết quả khi tham gia công tác cán bộ lớp, các 
đoàn thể, tổ chức trong Nhà trường hoặc đạt được thành thành tích đặc biệt 
trong học, tập rèn luyện. (Điểm tối đa 10 điểm) 
2. Phân loại kết quả rèn luyện 
Kết quả rèn luyện căn cứ theo các thang điểm được phân thành các loại: 
xuất sắc, tốt, khá, trung bình, yếu và kém. 
- Từ 90 đến 100 điểm: loại xuất sắc; 
- Từ 80 đến dưới 90 điểm: loại tốt; 
- Từ 65 đến dưới 80 điểm: loại khá; 
- Từ 50 đến dưới 65 điểm: loại trung bình; 
- Từ 35 đến dưới 50 điểm: loại yếu; 
- Dưới 35 điểm: loại kém. 
3. Phân loại để đánh giá 
a. Đối với sinh viên (SV) vi phạm kỷ luật: 
- SV bị kỷ luật mức khiển trách ở học kỳ nào, khi đánh giá kết quả rèn 
luyện ở học kỳ đó không được vượt quá loại khá.

STSV * 35 
- SV bị kỷ luật mức cảnh cáo ở học kỳ nào, khi đánh giá kết quả rèn luyện 
ở học kỳ đó không được vượt quá loại trung bình. 
- SV bị kỷ luật mức đình chỉ học tập, khi đánh giá kết quả rèn luyện ở học 
kỳ sinh viên vi phạm kỷ luật không được vượt quá loại trung bình. 
- SV bị kỷ luật mức buộc thôi học không được đánh giá kết quả rèn luyện. 
b. Sinh viên hoàn thành chương trình học và tốt nghiệp chậm so với quy 
định của khóa học thì tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện trong thời gian 
đang hoàn thành bổ sung chương trình học và tốt nghiệp, tùy thuộc vào nguyên 
nhân để quy định mức đánh giá rèn luyện tại kỳ bổ sung. 
c. Sinh viên khuyết tật, tàn tật, mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc cha, hoặc mẹ, 
hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn có xác nhận của địa phương theo quy 
định đối với những hoạt động rèn luyện không có khả năng tham gia hoặc 
không đáp ứng yêu cầu chung thì được ưu tiên, động viên, khuyến khích, cộng 
điểm khi đánh giá kết quả rèn luyện qua sự nỗ lực và tiến bộ của người học 
tùy thuộc vào đối tượng và hoàn cảnh cụ thể. 
d. Sinh viên nghỉ học tạm thời được bảo lưu kết quả rèn luyện và sẽ được 
đánh giá kết quả rèn luyện khi tiếp tục trở lại học tập theo quy định. 
đ. Sinh viên đồng thời học hai chương trình đào tạo sẽ được đánh giá kết 
quả rèn luyện tại đơn vị quản lý chương trình thứ nhất và lấy ý kiến nhận xét 
của đơn vị quản lý chương trình thứ hai làm căn cứ, cơ sở để đánh giá thêm. 
Trường hợp chương trình thứ nhất đã hoàn thành thì đơn vị quản lý chương trình 
thứ hai sẽ tiếp tục được đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên. 
e. Sinh viên chuyển trường được sự đồng ý của Hiệu trưởng sẽ được bảo 
lưu kết quả rèn luyện của cơ sở giáo dục đại học cũ và tiếp tục được đánh giá 
kết quả rèn luyện ở các học kỳ tiếp theo. 
f. Đối với những sinh viên (SV) thuộc diện sau: 
- SV không tự đánh giá rèn luyện và không tham gia họp đánh giá rèn luyện; 
- SV không tự đánh giá rèn luyện nhưng có tham gia họp đánh giá rèn luyện; 
- SV tự đánh giá rèn luyện nhưng không tham gia họp đánh giá rèn luyện. 
Nếu không có lý do chính đáng sẽ bị trừ 10 điểm từ kết quả đánh giá phân 
loại của tập thể lớp; nếu có lý do chính đáng (có đơn và được tập thể lớp chấp 
thuận tính đến thời điểm họp đánh giá rèn luyện) sẽ được giữ nguyên kết quả 
đánh giá của tập thể lớp.

36 * STSV 
4. Kết quả đánh giá 
4.1. Kết quả đánh giá 
- Điểm rèn luyện của học kỳ là tổng điểm đạt được theo 5 nội dung đánh 
giá chi tiết của Trường. 
- Điểm rèn luyện của năm học là trung bình cộng của điểm rèn luyện 2 
học kỳ của năm học đó. 
- Điểm rèn luyện toàn khóa học là trung bình cộng của điểm rèn luyện 
các học kỳ của khóa học. 
4.2. Sử dụng kết quả đánh giá RLSV 
- Kết quả đánh giá rèn luyện sinh viên được lưu trong hồ sơ quản lý sinh 
viên của Trường, sử dụng trong việc xét học bổng, xét khen thưởng - kỷ luật, 
thôi học, ngừng học và các ưu tiên khác tùy theo quy định của Nhà trường. 
- Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học của sinh viên được lưu trong 
hồ sơ quản lý sinh viên, làm căn cứ để xét tốt nghiệp, được ghi vào bảng điểm 
kết quả học tập khi sinh viên tốt nghiệp ra trường. 
- Sinh viên có kết quả rèn luyện xếp loại xuất sắc được Nhà trường xem 
xét biểu dương, khen thưởng. 
- Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu, kém từ hai học kỳ liên tiếp trở lên 
sẽ bị nhà trường xem xét đình chỉ học tập ít nhất một học kỳ (ở học kỳ tiếp 
theo). Nếu sinh viên bị đình chỉ học tập do kết quả rèn luyện liên tiếp lần thứ 
hai sẽ bị buộc thôi học. 
5. Quyền và nghĩa vụ của sinh viên 
- Sinh viên có quyền khiếu nại về việc đánh giá kết quả rèn luyện bằng 
cách gửi đơn khiếu nại đến Trưởng Khoa, phòng CTCT&SV. 
- Sinh viên có nghĩa vụ chủ động tự đánh giá rèn luyện và tham gia đánh 
giá kết quả rèn luyện tại lớp học theo quy định của Nhà Trường. 
PHẦN 2.4. QUY ĐỊNH VỀ KỶ LUẬT SINH VIÊN 
1. Các hành vi sinh viên không được làm 
Trích Quyết định số 1325/QĐ-BGDĐT ngày 25 tháng 4 năm 2016 về việc 
đính chính Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 Thông 
tư ban hành Quy chế công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học 
hệ chính quy, các hành vi sinh viên không được làm thực hiện theo quy định 
tại  Điều 61 Luật Giáo dục đại học.

STSV * 37 
Điều 61 Các hành vi người học không được làm 
a) Xúc phạm nhân phẩm, danh dự, xâm phạm thân thể giảng viên, cán bộ 
quản lý giáo dục, nhân viên, người học của cơ sở giáo dục đại học và người khác. 
b) Gian lận trong học tập, kiểm tra, thi cử, tuyển sinh. 
c) Tham gia tệ nạn xã hội, gây rối an ninh trật tự trong cơ sở giáo dục đại 
học hoặc nơi công cộng và các hành vi vi phạm pháp luật khác. 
d) Tổ chức hoặc tham gia các hoạt động vi phạm pháp luật. 
2. Hình thức kỷ luật và nội dung vi phạm 
Trích Điều 9 Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016 
Thông tư ban hành Quy chế công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo 
đại học hệ chính quy. 
2.1. Những sinh viên có hành vi vi phạm thì tuỳ tính chất, mức độ, hậu 
quả của hành vi vi phạm có thể được nhắc nhở, phê bình hoặc phải chịu một 
trong các hình thức kỷ luật sau: 
a) Khiển trách: áp dụng đối với sinh viên có hành vi vi phạm lần đầu 
nhưng ở mức độ nhẹ; 
b) Cảnh cáo: áp dụng đối với sinh viên đã bị khiển trách mà tái phạm hoặc 
vi phạm ở mức độ nhẹ nhưng hành vi vi phạm có tính chất thường xuyên hoặc 
mới vi phạm lần đầu nhưng mức độ tương đối nghiêm trọng; 
c) Đình chỉ học tập có thời hạn: áp dụng đối với những sinh viên đang 
trong thời gian bị cảnh cáo mà vẫn vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm nghiêm 
trọng các hành vi sinh viên không được làm; sinh viên vi phạm kỷ luật bị 
xử phạt tù nhưng cho hưởng án treo. Tùy từng trường hợp cụ thể, Thủ 
trưởng cơ sở giáo dục đại học căn cứ vào quy chế đào tạo để quyết định 
thời hạn đình chỉ học tập theo các mức: đình chỉ một học kỳ, đình chỉ một 
năm học hoặc đình chỉ theo thời gian sinh viên bị xử phạt tù nhưng cho 
hưởng án treo. 
d) Buộc thôi học: áp dụng đối với sinh viên đang trong thời gian bị 
đình chỉ học tập mà vẫn tiếp tục vi phạm kỷ luật hoặc vi phạm lần đầu 
nhưng có tính chất và mức độ vi phạm đặc biệt nghiêm trọng, gây ảnh 
hưởng xấu đến cơ sở giáo dục đại học và xã hội; vi phạm pháp luật bị xử 
phạt tù giam. 
2.2. Hình thức kỷ luật của sinh viên từ cảnh cáo trở lên phải được lưu vào 
hồ sơ quản lý sinh viên và thông báo cho gia đình. Trường hợp sinh viên bị kỷ

38 * STSV 
luật mức đình chỉ học tập có thời hạn hoặc buộc thôi học, cơ sở giáo dục đại 
học phải gửi thông báo cho địa phương và gia đình sinh viên biết để phối hợp 
quản lý, giáo dục. 
2.3. Nội dung vi phạm và khung xử lý kỷ luật thực hiện theo quy định nêu tại 
Phụ lục kèm theo Quy chế công tác sinh viên đối với chương trình đào tạo đại học 
hệ chính quy - Thông tư số 10/2016/TT-BGDĐT ngày 05 tháng 4 năm 2016. 
PHẦN 2.5. QUY ĐỊNH VỀ HỌC BỔNG 
Căn cứ Quyết định số 28/VBHN - BGDĐT ngày 31/12/2014 về học bổng 
khuyến khích học tập đối với học sinh, sinh viên trong các trường chuyên, 
trường năng khiếu, các cơ sở giáo dục đại học và trung cấp chuyên nghiệp 
thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. 
1. Học bổng khuyến khích học tập 
a. Đối tượng được xét, cấp học bổng khuyến khích học tập là sinh viên 
hệ chính quy có kết quả học tập, rèn luyện từ loại Khá trở lên, không bị kỷ 
luật từ mức Khiển trách trở lên trong học kỳ xét học bổng thì được xét cấp học 
bổng KKHT trong phạm vi quỹ học bổng KKHT của trường theo các mức. 
Kết quả học học tập từ loại Khá trở trở lên chỉ là điều kiện để được xếp vào 
diện xét cấp học bổng KKHT. 
b. Tiêu chuẩn và mức xét, cấp học bổng khuyến khích học tập: 
- Các mức học bổng:  
+ Mức học bổng loại Khá: Có điểm trung bình chung học tập đạt loại Khá 
trở lên và điểm rèn luyện đạt loại Khá trở lên. Mức học bổng tối thiểu bằng 
hoặc cao hơn mức trần học phí hiện hành ngành nghề mà sinh viên theo học 
do Hiệu trưởng quy định.  
+ Mức học bổng loại Giỏi: Có điểm trung bình trung học tập đạt loại Giỏi 
trở lên và điểm rèn luyện đạt loại Tốt trở lên. Mức học bổng cao hơn loại khá 
và do Hiệu trưởng quy định. 
+ Mức học bổng loại Xuất sắc: Có điểm trung bình chung học tập đạt loại 
Xuất sắc và điểm rèn luyện đạt loại Xuất sắc. Mức học bổng cao hơn loại Giỏi 
và do Hiệu trưởng quy định. 
- Điều kiện để sinh viên được xét cấp học bổng:  
+ Số tín chỉ đăng ký học lần thứ nhất (không tính tín chỉ học ngoại ngữ 
tăng cường) từ 15 tín chỉ trở lên.

STSV * 39 
+ Điểm trung bình chung học kỳ theo thang điểm 4 và điểm rèn luyện đạt 
loại khá trở lên. 
+ Kết quả các học phần giáo dục thể chất, giáo dục quốc phòng và các 
học phần tính điểm lần thứ nhất đạt từ 5,0 trở lên (theo thang điểm 10). 
+ Không bị kỷ luật từ Khiển trách trở lên. 
- Điểm Trung bình chung học kỳ được tính theo quy định hiện hành của 
Quy chế đào tạo đại học và cao đẳng hệ chính quy do Bộ giáo dục và Đào tạo 
ban hành. Kết quả rèn luyện được xác định theo quy định của Quy chế đánh 
giá kết quả rèn luyện hiện hành do Bộ giáo dục và Đào tạo ban hành. 
- Sinh viên thuộc diện hưởng học bổng chính sách, trợ cấp xã hội, trợ cấp 
ưu đãi theo quy định hiện hành được xét cấp học bổng KKHT như những sinh 
viên khác. 
- Học bổng khuyến khích học tập được cấp theo từng học kỳ và cấp 10 
tháng trong năm học. 
2. Học bổng chính sách 
a. Đối tượng được cấp học bổng chính sách (HBCS) là sinh viên hệ cử 
tuyển đang học tại các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân. 
b. Mức học bổng chính sách: Theo Nghị định 134/2006 mức chi học bổng 
chính sách bằng 80% lương cơ bản; hưởng đủ 12 tháng/năm. Trợ cấp ăn ở, đi 
lại, tàu xe: 50% lương cơ bản; hưởng 10 tháng/năm. 
Ngoài các loại học bổng quy định trên các tổ chức, Hội và các Quỹ trong 
và ngoài nước cấp cho những sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập, 
NCKH và rèn luyện, cho sinh viên có hoàn cảnh thực sự khó khăn nhưng hiếu 
học. Việc xét cấp học bổng này sẽ thông báo riêng về tiêu chuẩn đối với từng 
loại học bổng. 
PHẦN 2.6. QUY ĐỊNH VỀ CHẾ ĐỘ CHÍNH SÁCH 
Căn cứ Nghị định số 81/2021/NĐ-CP ngày 27/08/2021 của Chính phủ 
Quy định về cơ chế thu, quản lý học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống 
giáo dục quốc dân và chính sách miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập; 
giá dịch vụ trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo; 
Căn cứ Quyết định số 66/2013/QĐ-TTg ngày 11/11/2013 của Thủ tướng 
Chính phủ Quy định chính sách hỗ trợ chi phí học tập đối với sinh viên là người 
dân tộc thiểu số học tại các cơ sở giáo dục đại học và Thông tư số 
35/2014/TTLT-BGDĐT-BTC ban hành ngày 15/10/2014 hướng dẫn thực hiện.

40 * STSV 
Kế hoạch thực hiện chế độ chính sách sẽ được Nhà trường thông báo vào 
đầu mỗi học kỳ. 
1. Miễn giảm học phí 
1.1. Đối tượng được miễn 100% học phí 
1.1.1. Người có công với cách mạng và thân nhân của người có công với cách 
mạng theo Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng được hợp nhất tại văn 
bản số 01/VBHN-VBQH ngày 30/7/2012 của Văn phòng Quốc hội (khoản 1 Điều 
15-NĐ 81). Cụ thể: 
- Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; Thương binh; Người hưởng 
chính sách như thương binh; Anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến 
(nếu có);  
- Con của người hoạt động cách mạng trước ngày 01/01/1945 (nếu có); 
con của người hoạt động cách mạng từ ngày 01/01/1945 đến trước tổng khởi 
nghĩa tháng Tám năm 1945 (nếu có); con của Anh hùng lực lượng vũ trang 
nhân dân, con của Anh hùng lao động trong thời kỳ kháng chiến; con của liệt 
sỹ, con của thương binh, người hưởng chính sách như thương binh; con của 
bệnh binh; con của người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học. 
1.1.2. Sinh viên bị tàn tật, khuyết tật. (khoản 2 Điều 15 NĐ 81) 
1.1.3. Sinh viên từ 16 tuổi đến 22 tuổi đang học đại học văn bằng thứ nhất 
thuộc đối tượng hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng theo quy định tại khoản 1 và 
khoản 2 Điều 5 Nghị định số 20/2021/NĐ-CP ngày 15 tháng 3 năm 2021 của 
Chính phủ về chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã 
hội.(khoản 3 Điều 15 NĐ 81) 
1.1.4. Sinh viên hệ cử tuyển. (khoản 10 Điều 15 NĐ 81) 
1.1.5. Sinh viên là người dân tộc thiểu số có cha hoặc mẹ hoặc cả cha và 
mẹ hoặc ông bà (trong trường hợp ở với ông bà) thuộc hộ nghèo và hộ cận 
nghèo theo quy định của Thủ tướng Chính phủ. (khoản 12 Điều 15 NĐ 81)  
1.1.6. Sinh viên người dân tộc thiểu số rất ít người quy định tại khoản 1 
Điều 2 Nghị định số 57/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính 
phủ quy định chính sách ưu tiên tuyển sinh và hỗ trợ học tập đối với trẻ mẫu 
giáo, học sinh, sinh viên dân tộc thiểu số rất ít người ở vùng có điều kiện kinh 
tế - xã hội khó khăn hoặc đặc biệt khó khăn theo quy định hiện hành của cơ 
quan có thẩm quyền. (khoản 15 Điều 15 NĐ 81)

STSV * 41 
1.2. Đối tượng được giảm 70% học phí 
Sinh viên là người dân tộc thiểu số (ngoài đối tượng dân tộc thiểu số rất 
ít người) ở thôn/bản đặc biệt khó khăn, xã khu vực III vùng dân tộc và miền 
núi, xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển hải đảo theo quy định của 
cơ quan có thẩm quyền. 
1.3. Đối tượng được giảm 50% học phí 
Sinh viên là con cán bộ, công nhân, viên chức mà cha hoặc mẹ bị tai nạn 
lao động hoặc mắc bệnh nghề nghiệp được hưởng trợ cấp thường xuyên. 
2. Trợ cấp ưu đãi 
2.1. Đối tượng được hưởng trợ cấp ưu đãi 
- Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân; Anh hùng lao động trong kháng 
chiến; thương binh; người hưởng chính sách như thương binh;  
- Con của Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, con của Anh hùng lao 
động trong kháng chiến; 
- Con của người hoạt động cách mạng trước ngày 01/01/1945; con của 
người hoạt động cách mạng từ ngày 01/01/1945 đến trước tổng khởi nghĩa 
19/08/1945; 
- Con của liệt sĩ; con của thương binh, con của bệnh binh; con của người 
người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hoá học. 
2.2. Phạm vi áp dụng 
Chế độ ưu đãi trong giáo dục được áp dụng đối với sinh viên là: 
- Người có công với cách mạng và con của họ quy định tại mục 1 (sau 
đây gọi chung là sinh viên thuộc diện ưu đãi) theo học hệ chính quy tập trung 
có khoá học từ 1 năm trở lên tại các cơ sở giáo dục đại học, cao đẳng, trung 
học chuyên nghiệp, dự bị đại học, trường phổ thông dân tộc nội trú, bán trú 
(sau đây gọi chung là cơ sở đào tạo); học liên tục lên trình độ đào tạo cao hơn 
gồm: trung cấp lên cao đẳng; cao đẳng lên đại học. 
- Sinh viên thuộc diện ưu đãi mà cùng một lúc học ở nhiều trường (hoặc nhiều 
khoa trong một trường) thì chỉ được hưởng chế độ ưu đãi mức cao nhất (bao gồm: 
trợ cấp một lần, trợ cấp hàng tháng và hỗ trợ học phí nếu có) tại một trường. 
- Không áp dụng chế độ ưu đãi trong giáo dục đào tạo đối với sinh viên 
diện chính sách thuộc một trong các trường hợp sau:

42 * STSV 
+ Đang hưởng lương hoặc sinh hoạt phí khi đi học. 
+ Đã hưởng chế độ ưu đãi tại một cơ sở giáo dục nghề nghiệp, đại học 
+ Người có công bị đình chỉ chế độ ưu đãi người có công với cách mạng. 
2.3. Quy trình thực hiện chế độ ưu đãi giáo dục, đào tạo 
- Người có công với cách mạng và con của họ thuộc diện được hưởng ưu đãi 
giáo dục đào tạo làm Tờ khai đề nghị giải quyết chế độ ưu đãi trong giáo dục đào 
tạo (Mẫu số 01-ƯĐGD ban hành kèm Thông tư 36/2015/TT-BLĐTBXH. 
- Theo định kỳ chi trả Trợ cấp giáo dục và đào tạo, sinh viên thuộc diện 
hưởng chế độ ưu đãi xin cấp Giấy xác nhận của cơ sở giáo dục nơi sinh viên 
theo học để thực hiện chế độ ưu đãi (Mẫu số 02-ƯĐGD ban hành kèm theo 
Thông tư 36/2015/TT-BLĐTBXH). 
- Theo định kỳ chi trả trợ cấp ưu đãi giáo dục, đào tạo Phòng LĐTBXH 
căn cứ Giấy xác nhận ưu đãi đã được cơ sở giáo dục đào tạo nơi sinh viên 
đang học xác nhận để thực hiện chế độ ưu đãi. 
2.4. Phương thức và thời gian chi trả trợ cấp ưu đãi 
Phòng Lao động - Thương binh và xã hội quản lý, tổ chức chi trả trợ cấp 
cho sinh viên thuộc diện ưu đãi. Trợ cấp hàng tháng: Chi trả 02 lần trong năm 
Lần 1: Chi trả tháng 11, tháng 12; Lần 2: Chi trả tháng 3, tháng 4 
Trường hợp sinh viên chưa nhận trợ cấp ưu đãi hàng tháng thì được truy lĩnh. 
3. Trợ cấp xã hội 
a. Đối tượng được cấp trợ cấp xã hội 
Sinh viên đang học tại các trường hệ chính quy thuộc diện sau đây: 
- Người dân tộc ít người ở vùng cao. 
- Người mồ côi cả cha lẫn mẹ không nơi nương tựa 
- Người tàn tật theo quy định chung của Nhà nước và gặp khó khăn về 
kinh tế, khả năng lao động bị suy giảm từ 41% trở lên. 
- Học sinh, sinh viên có hoản cảnh đặt biệt khó khăn về kinh tế vượt khó 
học tập là những người mà gia đình họ thuộc diện xoá đói giảm nghèo. 
b. Mức trợ cấp xã hội 
- Mức trợ cấp xã hội là 100.000 đồng/ tháng và cấp 12 tháng trong năm. 
- Đối với sinh viên ở vùng cao, vùng sâu và vùng có điều kiện kinh tế- xã 
hội đặc biệt khó khăn học tại các  trường đào tạo công lập, hệ chính quy, dài 
hạn tập trung có mức trợ cấp xã hội 140.000 đồng/ tháng.

STSV * 43 
4. Hỗ trợ chi phí học tập 
a. Điều kiện được hưởng 
- Sinh viên là người dân tộc thiểu số thuộc hộ nghèo và hộ cận nghèo theo 
quy định của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt theo từng thời kỳ. 
- Thi đỗ vào đại học, cao đẳng hệ chính quy tại các cơ sở giáo dục đại 
học tại năm tham dự tuyển sinh theo đúng quy định của cơ quan Nhà nước. 
(Không áp dụng đối với sinh viên: Cử tuyển, các đối tượng chính sách 
được xét tuyên, đào tạo theo địa chỉ, đào tạo liên thông, văn bằng hai và học 
đại học, cao đẳng sau khi hoàn thành chương trình dự bị). 
b. Mức hỗ trợ 
- Mức hỗ trợ chi phí học tập bằng 60% mức lương cơ sở và được hưởng 
không quá 10 tháng/ năm học/ sinh viên. 
- Số năm được hưởng hỗ trợ chi phí học tập theo thời gian đào tạo chính thức. 
Ghi chú: Sinh viên đồng thời là đối tượng được nhận: 
+ Học bổng chính sách; 
+ Trợ cấp xã hội; 
+ Trợ cấp ưu đãi 
+ Hỗ trợ chi phí học tập 
Chỉ được hưởng một chế độ với mức trợ cấp cao nhất và phần thưởng 
khuyến khích học tập (nếu có đủ điều kiện). 
5. Hồ sơ 
5.1. Đối với sinh viên thuộc diện ưu đãi gồm: 
+ Giấy xác nhận của cơ quan quản lý đối tượng người có công. 
+ Bản sao có công chứng giấy chứng nhận gia đình liệt sỹ, giấy chứng 
nhận thương binh (thẻ thương binh), người được hưởng chính sách như thương 
binh, giấy chứng nhận bệnh binh (thẻ bệnh binh).  
+ Bản sao có công chứng giấy khai sinh của SV được hưởng chế độ ưu đãi. 
5.2. Đối với sinh viên bị tàn tật, khuyết tật có khó khăn về kinh tế 
+ Giấy xác nhận khuyết tật do Ủy ban nhân dân cấp xã cấp hoặc Quyết định 
về việc trợ cấp xã hội của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện. 
+ Giấy chứng nhận hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo do Uy ban nhân dân cấp 
xã cấp hoặc xác nhận.

44 * STSV 
5.3. Đối với sinh viên thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo 
+ Bản sao Giấy khai sinh của sinh viên được hưởng chế độ ưu đãi. 
+ Giấy chứng nhận hộ nghèo hoặc hộ cận nghèo do UBND cấp xã cấp 
hoặc xác nhận… 
5.4. Đối với sinh viên là người dân tộc thiểu số rất ít người ở vùng có 
điều kiện kinh tế-xã hội khó khăn và đặc biệt khó khăn: 
+ Bản sao Giấy khai sinh của sinh viên được hưởng chế độ ưu đãi. 
+ Sổ đăng ký hộ khẩu thường trú hoặc giấy đăng ký tạm trú.  
5.5. Đối với sinh viên là con CB-CNV bị tai nạn lao động hoặc mắc bệnh 
nghề nghiệp 
- Bản sao sổ hưởng trợ cấp hàng tháng do tổ chức bảo hiểm xã hội cấp 
do tại nạn lao động. 
- Bản sao Giấy khai sinh của SV được hưởng chế độ ưu đãi. 
Lưu ý: Sinh viên đồng thời thuộc đối tượng được miễn, giảm học phí và 
cấp trợ cấp xã hội chỉ cần nộp một bộ hồ sơ cho đối tượng mà mình được hưởng. 
PHẦN 2.7. QUY ĐỊNH VỀ VAY VỐN TÍN DỤNG 
Căn cứ Quyết định số 157/2007/QĐ-TTg ngày 27/9/2007 của Thủ tướng 
Chính phủ về vay vốn tín dụng đối với học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn. 
Căn cứ Quyết định số 05/2022/QĐ-TTg ngày 23/3/2022 của Thủ tướng 
Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 
157/2007/QĐ-TTg ngày 27/9/2007 của Thủ tướng Chính phủ về tín dụng đối 
với học sinh, sinh viên. 
1. Đối tượng được vay vốn 
Sinh viên đang theo học tại trường là một trong các đối tượng sau: 
1.1. Sinh viên mồ côi cả cha lẫn mẹ hoặc chỉ mồ côi cha hoặc mẹ nhưng 
người còn lại không có khả năng lao động. 
1.2. Sinh viên là thành viên của hộ gia đình thuộc một trong các đối tượng 
sau: 
a. Hộ nghèo theo chuẩn quy định của pháp luật. 
b. Hộ cận nghèo theo chuẩn quy định của pháp luật. 
c. Hộ có mức sống trung bình theo chuẩn quy định của pháp luật.

STSV * 45 
1.3. Sinh viên mà gia đình gặp khó khăn về tài chính do tai nạn, bệnh tật, 
thiên tai, dịch bệnh trong thời gian theo học có xác nhận của UBND xã 
phường, thị trấn nơi cư trú. 
2. Mức vốn cho vay 
Mức cho vay tối đa đối với một học sinh, sinh viên là 4.000.000 
đồng/tháng (Áp dụng từ ngày 19 tháng 5 năm 2022). 
NHCSXH nơi cho vay căn cứ vào mức thu học phí của từng trường, sinh 
hoạt phí và nhu cầu của người vay để quyết định mức cho vay cụ thể đối với 
từng học sinh, sinh viên. 
3. Lãi suất cho vay 
- Theo QĐ số 750/QĐ-TTg ngày 01/6/2015 lãi xuất cho vay đối với học 
sinh, sinh viên là 6,6%/năm (0.55%/ tháng) được áp dụng cho các khoản vay 
kể từ khi QĐ này có hiệu lực thi hành. 
- Lãi suất nợ quá hạn được tính bằng 130% lãi suất khi cho vay. 
4. Thời hạn cho vay 
Là khoảng thời gian được tính từ ngày sinh viên bắt đầu nhận vốn vay 
cho đến ngày trả hết nợ (gốc và lãi) được ghi trong hợp đồng tín dụng. 
- Thời hạn phát tiền vay là khoảng thời gian tính từ ngày sinh viên được 
nhận món vay đầu tiên cho đến ngày sinh viên kết thúc khoá học. 
- Thời hạn trả nợ là khoảng thời gian tính từ ngày sinh viên được vay vốn 
trả món nợ đầu tiên đến ngày trả hết nợ (gốc và lãi). Thời hạn trả nợ được chia 
thành các kỳ hạn trả nợ do Ngân hàng chính sách xã hội quy định. 
5. Trả nợ gốc và lãi tiền vay 
- Trong thời hạn phát tiền vay sinh viên được vay vốn chưa phải trả nợ 
gốc và lãi; lãi tiền vay được tính kể từ ngày sinh viên được vay vốn nhận món 
vay đầu tiên đến ngày trả hết nợ gốc. 
- Kể từ ngày sinh viên kết thúc khoá học 12 tháng theo quy định, đối 
tượng được vay vốn  phải trả nợ gốc và tiền lãi vay lần đầu tiên. Đối tượng 
được vay vốn có thể trả nợ trước hạn mà không chịu lãi phạt trả nợ trước hạn.

46 * STSV 
PHẦN 2.8. QUY ĐỊNH QUẢN LÝ SINH VIÊN NGOẠI TRÚ 
Trích Quy chế ngoại trú của học sinh, sinh viên các trường đại học, cao 
đẳng, trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy ban hành kèm theo Thông tư số 
27/2009/TT-BGDĐT ngày 19/10/2009 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.  
1. Mục đích 
Tạo cơ sở pháp lý để nhà trường phối hợp với chính quyền địa phương 
trong việc quản lý và hỗ trợ cho học sinh, sinh viên ngoại trú có môi trường 
ăn, ở, sinh hoạt lành mạnh, học tập và rèn luyện tốt, đồng thời tạo điều kiện 
cho học sinh, sinh viên tham gia và phát huy được năng lực của mình trong 
việc xây dựng đời sống văn hóa, nền nếp, kỷ cương, phòng chống tội phạm, 
tệ nạn  xã hội ở nơi cư trú. 
2. Quyền của học sinh, sinh viên ngoại trú 
1. Học sinh, sinh viên ngoại trú được hưởng các quyền theo quy định hiện 
hành của Quy chế học sinh, sinh viên trường đại học, cao đẳng và trung cấp 
chuyên nghiệp hệ chính quy do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. 
2. Được hưởng các quyền công dân cư trú trên địa bàn, được chính quyền 
địa phương, nhà trường tạo điều kiện thuận lợi và giúp đỡ trong việc ngoại trú. 
3. Được quyền khiếu nại, đề đạt nguyện vọng của mình đến chính quyền 
địa phương, Hiệu trưởng nhà trường và các cơ quan hữu quan đối với các vấn 
đề liên quan đến quyền, lợi ích chính đáng tại nơi cư trú. 
3. Nghĩa vụ của học sinh, sinh viên ngoại trú 
1. Thực hiện nghĩa vụ theo quy định hiện hành của Quy chế học sinh, 
sinh viên trường đại học, cao đẳng và trung cấp chuyên nghiệp hệ chính quy 
do Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành. 
2. Thực hiện nghĩa vụ công dân theo quy định của pháp luật. Chấp hành 
các quy định về bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội; tích cực tham gia các 
hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao, phòng chống ma túy, phòng 
chống tội phạm, các tệ nạn xã hội, bảo vệ môi trường nơi cư trú và các hoạt 
động khác do địa phương tổ chức. 
3. Phải đăng ký tạm trú với công an xã (phường, thị trấn) và báo với nhà trường 
về địa chỉ ngoại trú của mình trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhập học.

STSV * 47 
4. Khi có sự thay đổi về nơi cư trú, phải báo địa chỉ cư trú mới của mình 
với nhà trường trong thời hạn 20 ngày. 
5. Học sinh, sinh viên ngoại trú có hộ khẩu thường trú và đang cư trú tại 
nơi có hộ khẩu thực hiện các nghĩa vụ được quy định tại các khoản 1, 2, 4 của 
Điều này.

48 * STSV 
PHẦN 3                                                             
HƯỚNG DẪN THỰC HIỆN 
I. TÀI KHOẢN QUẢN LÝ ĐÀO TẠO VÀ ĐĂNG KÝ HỌC 
1. Hướng dẫn sử dụng tài khoản QLĐT 
1.1. Tài khoản: Mỗi sinh viên được Nhà trường cấp cho 01 tài khoản truy 
cập trang Quản lý đào tạo tại địa chỉ website: https://qldt.utc.edu.vn. Để đăng 
nhập, sinh viên sử dụng Tài khoản là Mã sinh viên của mình, mật khẩu mặc 
định là ngày/tháng/năm sinh. Ví dụ: Sinh viên Nguyễn Văn A có mã SV là 
192200001 và có ngày tháng năm sinh là 01/01/2001 thì: 
+ Nhập vào ô TÀI KHOẢN: 192200001 
+ Nhập vào ô MẬT KHẨU: 01/01/2001 
Mọi hoạt động như đăng ký học, tra cứu học phí, tra cứu điểm, tra cứu lịch 
thi, tra cứu chương trình học... đều được thực hiện thông qua tài khoản này. 
2.2. Lấy lại mật khẩu: 
a. Cách 1: Đăng ký địa chỉ email để nhận lại mật khẩu khi báo mất 
Việc mất mật khẩu tài khoản quản lý đào tạo của trường có ảnh hưởng 
rất lớn đến việc đăng ký học tập. Sinh viên cần chủ động đăng ký địa chỉ email 
và làm theo hướng dẫn sau đây: 
* Các bước đăng ký địa chỉ email: 
Bước 1: Đăng nhập vào trang http://qldt.utc.edu.vn bằng tài khoản 
sinh viên; 
Bước 2: Sau khi đăng nhập, chọn chức năng ĐĂNG KÝ ĐỊA CHỈ 
EMAIL; 
Bước 3: Nhập địa chỉ email đang dùng vào ô "Địa chỉ Email" sau đó chọn 
“Đăng ký”. 
Trong trường hợp quên mật khẩu, hệ thống sẽ gửi mật khẩu mới vào email 
bạn đã đăng ký. 
* Hướng dẫn lấy lại mật khẩu trên trang QLĐT bằng email đã đăng ký: 
Bước 1: Truy cập vào trang http://qldt.utc.edu.vn và Click vào “Quên mật khẩu”; 
Bước 2: Nhập MÃ SINH VIÊN và ĐỊA CHỈ EMAIL đã đăng ký sau đó 
nhấn nút “Gửi đi”;

STSV * 49 
Bước 3: Mở email mà mình đã đăng ký, mật khẩu mới mà hệ thống gửi 
sẽ được lưu trữ ở Hộp thư đến (đôi khi bị gửi vào Thư rác, các bạn nên kiểm 
tra kỹ nếu không thấy tại Hộp thư đến). 
b. Cách 2: Quy trình cấp lại mật khẩu QLĐT tại phòng Đào tạo Đại học: 
Bước 1: Nộp lệ phí cấp lại mật khẩu QLĐT (50.000đ) tại phòng Tài chính 
kế toán (P103 - Nhà A1); 
Bước 2: Mang biên lai thu tiền tới P106 - Nhà A9 để được cấp lại mật khẩu. 
2. Hướng dẫn đăng ký học 
Bước 1: Vào website http://qldt.utc.edu.vn 
Bước 2: Nhập Tài khoản, Mật khẩu => Nhấn Đăng nhập 
Bước 3:  Chọn Đăng ký học => Chọn Sinh viên đăng ký học 
Bước 4, 5, 6, 7, 8 xem minh họa dưới đây: 
 
Lưu ý: Sau khi đăng ký học xong, sinh viên nên: 
+ Chọn Kết quả đăng ký để biết các môn đã chọn đã chính xác chưa. 
+ Xuất Thời khóa biểu giấy bằng cách: Chọn Đăng ký học => Kết quả 
Đăng ký học => Chọn kỳ => Chọn Đợt => Xuất file.

50 * STSV 
II. ĐÁNH GIÁ RÈN LUYỆN SINH VIÊN 
1. Thời gian đánh giá: Việc đánh giá kết quả rèn luyện của sinh viên 
được tiến hành định kỳ theo học kỳ, năm học và toàn khóa học. 
2. Hướng dẫn thực hiện:  
a. Khi có thông báo của Nhà trường, sinh viên truy cập website 
http://sis.utc.edu.vn => Đăng nhập bằng email sinh viên đã được Nhà trường cấp 
=> Thực hiện đánh giá trên phần mềm đánh giá rèn luyện sinh viên. 
b. Tham gia họp lớp, cùng tập thể lớp xem xét, đánh giá điểm rèn luyện 
trên cơ sở mức điểm tự đánh giá của từng sinh viên. Buổi họp lớp phải có ít nhất 
2/3 số sinh viên trong lớp tham gia. Kết quả đánh giá chỉ có giá trị nếu có trên 
50% số thành viên dự họp thông qua và phải được lưu trong bảng tổng hợp kết 
quả đánh giá rèn luyện của lớp và biên bản họp của lớp.  
c. Kết quả đánh giá, phân loại rèn luyện sinh viên sẽ được công bố công 
khai thông báo cho sinh viên biết trước 20 ngày trước khi ban hành quyết 
định chính thức. 
3. Sử dụng kết quả RLSV  
a. Kết quả đánh giá rèn luyện từng học kỳ, năm học của sinh viên được lưu 
trong hồ sơ quản lý sinh viên của Nhà trường, được sử dụng trong việc xét duyệt 
học bổng, xét khen thưởng - kỷ luật, xét thôi học, ngừng học và các ưu tiên khác 
tùy theo quy định của Nhà trường.  
b. Kết quả đánh giá rèn luyện toàn khóa học của sinh viên được lưu trong 
hồ sơ quản lý sinh viên của Nhà trường, làm căn cứ để xét tốt nghiệp, được ghi 
vào bảng điểm kết quả học tập khi sinh viên tốt nghiệp ra trường.  
c. Sinh viên có kết quả rèn luyện xếp loại xuất sắc được Nhà trường xem 
xét biểu dương, khen thưởng. Sinh viên bị xếp loại rèn luyện yếu, kém trong hai 
học kỳ liên tiếp thì phải tạm ngừng học ít nhất một học kỳ ở học kỳ tiếp theo và 
nếu bị xếp loại rèn luyện yếu, kém hai học kỳ liên tiếp lần thứ hai thì sẽ bị buộc 
thôi học. 
4. Quyền và nghĩa vụ của sinh viên 
a. Sinh viên có quyền khiếu nại về việc đánh giá kết quả rèn luyện của Nhà 
trường đối với mình bằng cách gửi đơn khiếu nại đến Trưởng khoa, Phòng 
CTCT&SV. Khi nhận được đơn khiếu nại, Nhà trường có trách nhiệm giải 
quyết, trả lời theo theo quy định của Nhà trường. 
b. Sinh viên có nghĩa vụ chủ động tự đánh giá rèn luyện và tham gia đánh 
giá kết quả rèn luyện tại lớp học theo quy định của Nhà Trường.

STSV * 51 
III. ĐÁNH GIÁ CỐ VẤN HỌC TẬP 
1. Thời gian đánh giá CVHT: 02 lần/01 năm học, sau khi kết thúc mỗi 
học kỳ theo Kế hoạch của Nhà trường thông báo.  
2. Hướng dẫn thực hiện đánh giá CVHT: 
Khi có thông báo của Nhà trường, sinh viên truy cập website 
http://sis.utc.edu.vn => Đăng nhập bằng email sinh viên đã được Nhà trường 
cấp => Thực hiện đánh giá trên phần mềm đánh giá CVHT.  
* Lưu ý: Sinh viên chỉ đánh giá hoạt động của CVHT khi CVHT đã hoàn 
thành xong việc tổ chức họp lớp và đánh giá RLSV. 
- Sinh viên không thực hiện đánh giá CVHT sẽ bị trừ điểm đánh giá RLSV. 
 
IV. QUY TRÌNH KỶ LUẬT VÀ CHẤM DỨT KỶ LUẬT 
1. Trình tự và thủ tục xét kỷ luật: 
1.1. Sinh viên có hành vi vi phạm phải làm bản tường trình, bản tự kiểm 
điểm và tự nhận hình thức kỷ luật. Trong trường hợp sinh viên không chấp 
hành làm bản tường trình, bản tự kiểm điểm thì Hội đồng kỷ luật sinh viên 
vẫn họp để xử lý trên cơ sở các chứng cứ thu thập được; 
1.2. Cố vấn học tập lớp sinh viên chủ trì họp với tập thể lớp sinh viên, phân 
tích và đề nghị hình thức kỷ luật gửi lên Khoa quản lý sinh viên (có biên bản và 
đầy đủ chữ ký của các thành phần có mặt trong cuộc họp); 
1.3. Khoa xem xét và đề xuất hình thức kỷ luật sinh viên vi phạm lên Hội 
đồng kỷ luật sinh viên của nhà trường (Thông qua phòng CTCT&SV);  
1.4. Hội đồng kỷ luật của Nhà trường tổ chức họp để xét kỷ luật, kiến 
nghị áp dụng hình thức kỷ luật, đề nghị Hiệu trưởng ra quyết định kỷ luật bằng 
văn bản.  
Trong trường hợp sinh viên vi phạm kỷ luật đã được mời mà không đến 
dự (nếu không có lý do chính đáng) thì Hội đồng vẫn tiến hành họp và xét 
thêm khuyết điểm thiếu ý thức tổ chức kỷ luật.  
2. Hồ sơ xử lý kỷ luật của sinh viên: 
2.1. Bản tường trình, bản tự kiểm điểm của sinh viên (nếu có); 
2.2. Biên bản của tập thể lớp họp kiểm điểm sinh viên có hành vi vi phạm; 
2.3. Biên bản của khoa đề xuất hình thức kỷ luật sinh viên vi phạm; 
2.4. Các tài liệu có liên quan.

52 * STSV 
3. Chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ luật 
3.1. Đối với trường hợp bị khiển trách: sau 3 tháng kể từ ngày có quyết 
định kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến 
mức phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định 
kỷ luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày chấm dứt hiệu lực 
của quyết định kỷ luật. 
3.2. Đối với trường hợp bị cảnh cáo: sau 6 tháng kể từ ngày có quyết định 
kỷ luật, nếu sinh viên không tái phạm hoặc không có những vi phạm đến mức 
phải xử lý kỷ luật thì đương nhiên được chấm dứt hiệu lực của quyết định kỷ 
luật và được hưởng quyền lợi của sinh viên kể từ ngày quyết định kỷ luật chấm 
dứt hiệu lực. 
3.3. Đối với trường hợp đình chỉ học tập có thời hạn: khi hết thời hạn 
đình chỉ, sinh viên phải xuất trình chứng nhận của địa phương (cấp xã, 
phường, thị trấn) nơi cư trú về việc chấp hành tốt nghĩa vụ công dân tại địa 
phương; chứng nhận của cơ quan có thẩm quyền về việc đã chấp hành xong 
hình phạt tù nhưng cho hưởng án treo để nhà trường xem xét, tiếp nhận vào 
học tiếp nếu đủ điều kiện. 
3.4. Trong quyết định kỷ luật phải có điều khoản ghi rõ thời gian sinh 
viên bị thi hành kỷ luật, tính từ khi ban hành quyết định kỷ luật đến thời điểm 
hết thời hạn bị kỷ luật theo quy định. 
4. Đơn vị thường trực giải quyết các vấn đề kỷ luật sinh viên: 
Địa điểm: Phòng Công tác chính trị và sinh viên- P103 Nhà A9. 
V. QUY TRÌNH CẤP GIẤY XÁC NHẬN CHẾ ĐỘ CHÍNH SÁCH 
1. Sinh viên thuộc diện chính sách bắt buộc phải nộp hồ sơ để được hưởng 
chế độ ưu đãi: 
Địa điểm thu hồ sơ chính sách: Phòng 103 - Nhà A9 
Thời gian thu: Theo thông báo trên trang http://sinhvienhientai.utc.edu.vn/ 
đầu năm học, muộn nhất sau 4 tuần từ thời điểm khai giảng. 
2. Sinh viên thuộc đối tượng thân nhân của người có công với cách 
mạng, bao gồm: con liệt sỹ, con thương binh, con bệnh binh, con người 
nhiễm chất độc hóa học (đã nộp hồ sơ chính sách cho Nhà trường theo đúng 
quy định) được đăng ký cấp giấy xác nhận sinh viên để nhận ưu đãi giáo dục 
thông qua dịch vụ trực tuyến dành cho sinh viên:

STSV * 53 
B1: Truy cập website http://sis.utc.edu.vn  
B2: Đăng nhập bằng email sinh viên đã được Nhà trường cấp 
B3: Vào mục Dịch vụ trực tuyến - Chọn loại giấy tờ cần đăng ký - Điền 
các thông tin (nếu có) - Gửi yêu cầu. 
B4: Đến nhận kết quả tại Văn phòng Hỗ trợ sinh viên (P101 - Nhà 
T1) theo đúng thời gian được hẹn. 
 
VI. QUY TRÌNH CẤP GIẤY XÁC NHẬN VAY VỐN TÍN DỤNG 
1. Sinh viên thuộc đối tượng được vay vốn đăng ký online thông qua dịch 
vụ trực tuyến dành cho sinh viên.  
Hướng dẫn: 
B1: Truy cập website http://sis.utc.edu.vn  
B2: Đăng nhập bằng email sinh viên đã được Nhà trường cấp 
B3: Vào mục Dịch vụ trực tuyến - Chọn loại giấy tờ cần đăng ký - Điền 
các thông tin (nếu có) - Gửi yêu cầu. 
B4: Đến nhận kết quả tại Văn phòng Hỗ trợ sinh viên (P101 - Nhà T1) 
theo đúng thời gian được hẹn. 
2. Sinh viên hoặc gia đình sinh viên sẽ tiến hành thủ tục vay vốn tại Ngân 
hàng chính sách xã hội của địa phương nơi mình cư trú. 
VII. QUY TRÌNH CẤP THẺ SINH VIÊN 
1. Quyền lợi của sinh viên 
Tất cả sinh viên đều được cấp Thẻ sinh viên khi vào nhập học. 
Sinh viên phải có Thẻ sinh viên để ra vào trường, sử dụng dịch vụ thư 
viện và các dịch vụ khác của Trường. 
2. Trách nhiệm của sinh viên 
Tất cả sinh viên phải đeo thẻ khi vào trường và trong suốt thời gian có 
mặt tại trường. 
Lưu ý: Không cho người khác mượn thẻ với bất kỳ mục đích gì.

54 * STSV 
3. Quy trình cấp thẻ 
3.1. Cấp mới: 
a) Sinh viên hoàn thành thủ tục làm thẻ theo hướng dẫn ngay trong ngày 
nhập học. 
b) Thời gian nhận thẻ: Theo thông báo của phòng CTCT&SV. 
c) Nếu thông tin trên thẻ sai lệch, sinh viên phải báo lại ngay cho phòng 
CTCT&SV sau 5 ngày kể từ ngày nhận thẻ để làm lại. 
3.2. Cấp lại: 
a) Trường hợp thẻ sinh viên bị mất, hỏng, in sai thông tin do lỗi của sinh viên:  
- Nộp lệ phí làm lại theo quy định.  
- Đăng ký làm lại thẻ tại P103 - Nhà A9 vào Sáng thứ 5, Sáng thứ 6 hàng tuần. 
- Thẻ sinh viên sẽ được cấp lại sau 10 ngày kể từ ngày đăng ký. 
b) Trường hợp thẻ bị lỗi hoặc in sai thông tin không do lỗi của sinh viên:  
- Sinh viên không phải nộp lệ phí.  
- Đăng ký làm lại thẻ tại P103 - Nhà A9 vào Sáng thứ 5, Sáng thứ 6 hàng tuần.  
- Thẻ sinh viên sẽ được cấp lại sau 10 ngày kể từ ngày đăng ký  
VIII. HOẠT ĐỘNG SINH VIÊN - TỔ CHỨC ĐOÀN, HỘI 
1. Hoạt động sinh viên 
Nhà trường thường xuyên tạo ra rất nhiều hoạt động giao lưu văn hóa, 
văn nghệ, thể dục - thể thao… để kết nối, nâng cao đời sống sinh viên, hướng 
sinh viên quan tâm tới xã hội, cộng đồng, ngành nghề. 
Đặc biệt, hoạt động nghiên cứu khoa học của sinh viên ngày càng phát 
triển mạnh. Tuần lễ nghiên cứu khoa học sinh viên được tổ chức định kỳ hàng 
năm thu hút đông đảo sinh viên tham gia và đạt chất lượng cao. Nhiều sinh 
viên của Trường tham gia các kỳ thi Olympic sinh viên toàn quốc, sân chơi 
Robocon, lái xe sinh thái - thiết kế động cơ tiết kiệm nhiên liệu Honda,… đều 
giành các giải cao. 
Nhà trường thường xuyên tổ chức, duy trì và hỗ trợ hoạt động nhiều CLB, 
Tổ, Đội, Nhóm và khuyến khích sinh viên tham gia sẽ được cộng điểm rèn luyện 
sinh viên và cộng điểm hoạt động Đoàn, Hội. Sinh viên muốn tham gia có thể 
liên hệ trực tiếp với Ban chủ nhiệm các CLB, Tổ, Đội, Nhóm hoặc các đơn vị 
trực tiếp quản lý để đăng ký:

STSV * 55 
Câu lạc bộ, Đội, Nhóm 
Đơn vị trực tiếp QL 
Tổ thăm dò Dư luận Sinh viên 
Phòng CTCT&SV 
Sinh viên tình nguyện 
Đoàn Thanh niên 
Bạn yêu sách 
CoC - Thủ lĩnh của sự thay đổi 
Lễ tân 
Nhà doanh nghiệp tương lai 
Nghệ thuật sinh viên 
Múa  
Truyền thông 
Khởi nghiệp 
Tuyên truyền văn hóa học đường 
Sinh viên nghiên cứu khoa học 
Lý luận trẻ 
Thể thao điện tử eSport 
Tiếng Nhật 
Ban Truyền thông - Hội Sinh viên 
Hội sinh viên 
Đội Cộng Tác Viên - Đội Tổ chức Sự kiện HSV 
Võ thuật 
Guitar 
Music 
Dancing 
Cầu lông 
Tiếng Anh 
Thanh niên vận động hiến máu 
Diễn thuyết 
Street Workout 
Bóng Bàn

56 * STSV 
Câu lạc bộ, Đội, Nhóm 
Đơn vị trực tiếp QL 
Học tập - Hướng nghiệp - Khởi nghiệp 
Khoa Công trình 
Tiếng Anh Khoa Công trình 
Khoa học trẻ - INED 
Khoa Đào tạo Quốc tế 
Tiếng Pháp - INED 
Kết nối trẻ INED 
Đá cầu 
Khoa Vận tải -  
Kinh tế 
Sinh viên tình nguyện Khoa Vận tải - Kinh tế 
Economic English 
Kỹ thuật Sinh viên Khoa Điện - Điện tử 
Khoa Điện - Điện tử 
Tin học Sinh viên Đại học Giao thông vận tải 
Khoa                 
Công nghệ thông tin 
Blockchain UTC 
2. Tổ chức Đoàn, Hội 
2.1. Đoàn Thanh niên 
Đoàn TNCS Hồ Chí Minh trường Đại học Giao thông vận tải quản lý 
15.000 Đoàn viên, thanh niên sinh hoạt trong 09 Liên Chi đoàn với tổng số 
hơn 300 Chi đoàn. 
Đoàn Thanh niên trường Đại học Giao thông vận tải có chức năng giáo 
dục chính trị, định hướng tư tưởng cho Đoàn viên Thanh niên, khơi dậy tinh 
thần sáng tạo, khởi nghiệp, xung kích, hăng hái đi đầu của thanh niên trong 
các lĩnh vực học tập và nghiên cứu khoa học, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, 
chung sức vì cộng đồng. 
- Địa chỉ: P201-202, Hội trường lớn  
- Điện thoại: (0243).766.4530 
- Fanpage: https://www.facebook.com/Dtnutc/  
- Email: doantndhgtvt@utc.edu.vn 
a. Chuyển sinh hoạt Đoàn 
Đoàn viên phải đăng ký chuyển sinh hoạt ngay từ kỳ đầu khóa học, chấp 
hành tuyệt đối Điều lệ Đoàn, tham gia các hoạt động mang tính bắt buộc của 
Đoàn và quy định của tổ chức Đoàn, nếu đủ điều kiện và có nguyện vọng sẽ 
được cơ sở Đoàn theo dõi phát triển Đảng.

STSV * 57 
b. Điều kiện tham gia sinh hoạt Đoàn 
Tân sinh viên là Đoàn viên được tổ chức Đoàn cơ sở giới thiệu chuyển 
sinh hoạt đoàn đều được tiếp nhận sinh hoạt tại Đoàn thanh niên Nhà trường. 
Những Sinh viên chưa phải là Đoàn viên được theo dõi nếu đủ điều kiện 
sẽ được kết nạp Đoàn trong quá trình học tập tại trường. 
c. Phát triển và kết nạp Đảng 
Đoàn viên có quyền được Đoàn thanh niên theo dõi, phát triển và kết nạp 
Đảng nếu có đủ các điều kiện sau: 
- Tham gia sinh hoạt tại cơ sở Đoàn, được theo dõi, nhận xét từ một năm 
trở lên; 
- Tự nguyện xin vào Đảng Cộng sản Việt Nam; 
- Là Đoàn viên ưu tú đã tham gia lớp tìm hiểu về Đảng Cộng sản Việt 
Nam, có điểm tổng kết trên 2,5 (hệ điểm 4,0) liên tục của hai kỳ cuối cùng; 
đồng thời không còn nợ môn học nào tính đến thời điểm chi bộ xét kết nạp; 
- Không vi phạm các kỷ luật khác của Nhà trường; 
- Tích cực tham gia hoạt động Đoàn và phong trào sinh viên do Đoàn 
trường phát động. 
2.2. Hội Sinh viên 
Hội Sinh viên là một tổ chức chính trị - xã hội dành cho sinh viên, chịu 
sự lãnh đạo trực tiếp của Đảng ủy, BGH và Hội Sinh viên Thành phố; được 
định hướng chính trị bởi Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Hội Sinh 
viên trường Đại học Giao thông vận tải đại diện quyền lợi của sinh viên Nhà 
trường, thường xuyên tổ chức các hoạt động ngoại khóa để kết nối, tập hợp và 
tạo môi trường cho sinh viên rèn luyện.  
Hội Sinh viên trường Đại học Giao thông Vận tải được thành lập từ năm 
1988, tới nay tổ chức Hội có số lượng hội viên là hơn 15.000 sinh viên thuộc 
9 Liên Chi hội, 4 Ban Chuyên môn và 12 CLB, Đội, Tổ, Nhóm. Hội Sinh viên 
trường được đánh giá là một tổ chức Hội vững mạnh, luôn đi đầu trong các 
phong trào sinh viên của Thành phố, Trung ương. 
a. Quy trình trở thành Hội viên 
- Tìm hiểu về tổ chức Hội Sinh viên 
- Điền đơn đăng ký gia nhập Hội Sinh viên

58 * STSV 
- Được kết nạp tại Chi hội (lớp) hoặc Liên chi hội (Khoa) 
- Nhận Quyết định kết nạp Hội viên. 
- Nhận thẻ Hội viên (thẻ card) 
- Tham gia các hoạt động của tổ chức Hội Sinh viên. 
- Đóng hội phí đầy đủ. 
b. Thông tin liên hệ 
- Địa chỉ: P206, Hội trường lớn  
- Fanpage: https://www.facebook.com/hoisinhvien.utc/  
- Email: hoisinhvien.utc@gmail.com 
IX. TRUNG TÂM THÔNG TIN - THƯ VIỆN 
1. Thông tin chung  
Trung tâm Thông tin -Thư viện (gọi tắt là Thư viện) có nhiệm vụ lưu trữ, 
cung cấp thông tin, tư liệu khoa học và công nghệ phục vụ giảng dạy, nghiên 
cứu và học tập cho CB-GV và SV trong toàn trường.  
- Địa chỉ: Tầng 1, Tầng 5, Tầng 6, Tầng 7 nhà A8. 
- Thời gian mở cửa: Từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần (giờ hành chính).  
Phòng đọc sách ngoại văn, luận văn, luận án, đề tài NCKH (tầng 6) mở cửa 
phục vụ bạn đọc thông ca (từ 8 giờ đến 18 giờ); Phòng đọc Sách tiếng Việt (tầng 
7 mở cửa thông trưa trong thời gian thi học kỳ. 
- Cổng tra cứu tài liệu trực tuyến: opac.utc.edu.vn (tài khoản đăng 
nhập được hướng dẫn trong buổi tập huấn sử dụng đầu năm tại thư viện)  
- Website: lib.utc.edu.vn 
- Fanpage: 
https://www.facebook.com/ThuVienDaiHocGiaoThongVanTaiHaNoi 
- Email: thuvien@utc.edu.vn  
2. Một số quy định 
2.1. Thẻ thư viện: Đối với sinh viên hệ đại học chính quy, thẻ thư viện 
là thẻ sinh viên có tích hợp chức năng sử dụng thư viện.

STSV * 59 
2.2. Quyền lợi của bạn đọc khi sử dụng Thư viện 
- Được học tập, nghiên cứu trong môi trường yên tĩnh, tiện nghi. 
- Được tiếp cận nguồn tài liệu khoa học chính thống bằng việc mượn tài 
liệu về và đọc tài liệu tại chỗ…  
- Được hỗ trợ tra cứu, tìm kiếm tài liệu, thông tin, sử dụng các công cụ 
tìm tin, các cơ sở dữ liệu mà trường được phép khai thác, v.v... 
- Được góp ý, phản ánh và giải đáp thắc mắc liên quan đến quyền lợi và 
trách nhiệm sử dụng thư viện của sinh viên... Những ý kiến, đóng góp sẽ được 
xem xét và nhanh chóng có phản hồi với bạn đọc.  
2.3. Trách nhiệm của sinh viên khi sử dụng Thư viện 
Thực hiện nghiêm túc Quy định sử dụng thư viện của Nhà trường: 
- Xuất trình thẻ hợp lệ khi vào thư viện. Không cho người khác mượn thẻ 
của mình hoặc dùng thẻ của người khác để sử dụng các dịch vụ trong thư viện. 
- Không mang theo và sử dụng trong Thư viện các chất cấm, chất gây 
nghiện, vật dễ cháy nổ theo quy định của pháp luật. 
- Có trách nhiệm giữ gìn văn hóa nơi công sở, trang phục nghiêm túc, 
ứng xử văn minh, đi nhẹ, nói khẽ, giữ vệ sinh chung, không hút thuốc; ăn uống 
đúng nơi quy định. 
- Có trách nhiệm bảo quản tài liệu, tài sản của Thư viện. Tự bảo quản tài 
sản cá nhân. 
- Không sử dụng máy tính hoặc các thiết bị công nghệ khác để truy cập 
các trang web có nội dung không lành mạnh hoặc thực hiện các việc vi phạm 
luật an ninh mạng. 
- Khi sử dụng các thiết bị lưu trữ, sao chép thông tin từ máy tính của Thư 
viện cần có sự đồng ý của cán bộ thư viện. Không tự ý cài đặt, sửa chữa máy 
tính của Thư viện. 
- Chấp hành các quy định tại Luật sở hữu trí tuệ khi sử dụng tài liệu của 
Thư viện. Không tự ý sao chụp các tài liệu của Thư viện. 
3. Một số dịch vụ tại Trung tâm Thông tin - Thư viện 
3.1. Mượn tài liệu về nhà: Phòng mượn (Tầng 7 - Nhà A8) 
Tài liệu (TL) được mượn về nhà gồm giáo trình (GT), tài liệu tham khảo 
(TLTK). Tại mỗi thời điểm, số lượng cuốn tài liệu của một bạn đọc không vượt 
quá 10 GT, 02 TLTK.

60 * STSV 
Giáo trình: Thời gian mượn GT như sau: 
 
 
Kỳ mượn 
Thời 
điểm 
mượn 
Thời 
điểm trả 
chậm 
nhất 
(không 
tính quá 
hạn)  
Xử lý khi trả sách quá hạn 
Quá hạn  
dưới 3 tháng 
Quá hạn  
hơn 3 tháng 
Kỳ 
mượn 1 
15/6-
14/12 
cùng 
năm 
14/3 năm 
kế tiếp 
Mức  
phạt: 
1/2 giá 
bìa  
cuốn 
sách đã 
mượn 
Trả sách 
trong 
khoảng  
15/3-
14/6 năm 
kế tiếp 
Mức  
phạt: 
1 lần 
giá bìa 
cuốn 
sách đã 
mượn 
Trả sách sau 
ngày 14/6 năm 
kế tiếp 
Kỳ 
mượn 2 
15/12-
14/6 
năm kế 
tiếp 
14/9 năm 
kế tiếp 
Trả sách 
trong 
khoảng 
15/9-
4/12 năm 
kế tiếp 
Trả sách sau 
ngày 14/12 
năm kế tiếp 
Tài liệu tham khảo 
Thời gian mượn là 30 ngày tính từ ngày mượn, gia hạn trả 15 ngày. Khi 
hết thời hạn mà vẫn cần mượn TL để sử dụng thì bạn đọc đến làm thủ tục gia 
hạn. Nếu không gia hạn, bạn đọc sẽ bị phạt khi trả quá hạn. Cụ thể: trả trong 
khoảng từ ngày thứ 46 đến ngày thứ 75 mức phạt 1/2 giá bìa; từ ngày thứ 76 
trở đi mức phạt 1 lần giá bìa cuốn tài liệu mượn. 
- Bạn đọc có trách nhiệm bảo quản TL. Trường hợp làm rách, bẩn, mất 
trang TL thì tự khắc phục hoặc đền bù đúng TL đó. Trường hợp không mua 
được TL giống với sách đã bị mất thì cần đền số tiền bằng một lần giá bìa. 
- Người học trước khi ra trường hoặc thôi học có trách nhiệm hoàn trả hết 
TL đã mượn.

STSV * 61 
3.2. Đọc tài liệu tại Thư viện 
a. Tầng 7 Nhà A8: Đọc sách tiếng Việt 
Tại đây có hơn 30.000 cuốn giáo trình, tài liệu tham khảo bằng tiếng Việt, 
sách tra cứu, từ điển phục vụ bạn đọc ở mọi lĩnh vực, nhưng chủ yếu liên quan 
đến các ngành, chuyên ngành đào tạo của Nhà trường. 
b. Tầng 6 Nhà A8: Đọc Sách ngoại văn 
Bạn đọc có thể tìm đọc các loại sách tham khảo tiếng Nga, tiếng Anh, 
tiếng Pháp, tiếng Đức... về mọi lĩnh vực chuyên môn. Tài liệu được xếp theo 
môn loại tri thức. Trong từng môn loại được xếp theo trật tự ngôn ngữ: tiếng 
Anh, tiếng Nga, tiếng Đức, tiếng Pháp, tiếng Trung, tiếng Nhật và trật tự ABC. 
c. Đọc Luận án; Luận văn; Đề tài NCKH, Đồ án tốt nghiệp  
Hiện có hơn 9.000 luận văn thạc sỹ; gần 250 luận án tiến bảo vệ tại trường 
trong những năm gần đây; hơn 2.000 đề tài nghiên cứu khoa học cấp nhà nước, 
cấp Bộ, cấp Trường do các cán bộ, giảng viên Nhà trường thực hiện. Bạn còn 
có thể tìm đọc các đề tài nghiên cứu khoa học sinh viên đạt giải.  
Ngoài ra, bạn đọc cũng có thể tìm được đồ án tốt nghiệp của sinh viên 
khóa trước. Đây là các đồ án được đánh giá đạt loại giỏi trở lên, trong đó có 
cả các đồ án tốt nghiệp được viết bằng tiếng Anh. 
d. Đọc báo và tạp chí 
Bạn đọc có thể tiếp cận được với những báo, tạp chí chuyên ngành của các 
nhà xuất bản nổi tiếng nhất bằng các ngôn ngữ Anh, Nga, Đức, Pháp, Trung, 
Nhật; có thể sử dụng hơn 5.000 cuốn tạp chí bằng các ngôn ngữ khác nhau. 
3.3. Dịch vụ cung cấp GT, TLTK theo yêu cầu của bạn đọc:  
- Nhà sách Thư viện (Tầng 1 nhà A8) 
Nhà sách cung cấp các tài liệu được sử dụng trong các học phần được 
giảng dạy tại Trường: sách, giáo trình của các môn học do các giảng viên trong 
Trường, các tác giả ngoài Trường biên soạn. 
3.4. Dịch vụ tìm tin, tìm tài liệu theo yêu cầu: Tầng 6, Tầng 7 nhà A8 
Hỗ trợ, hướng dẫn, tìm kiếm thông tin, cung cấp các sản phẩm thông tin 
theo yêu cầu cho người dùng tin dưới dạng bản in, điện tử, cơ sở dữ liệu thư 
mục, cơ sở dữ liệu toàn văn.

62 * STSV 
X. KÝ TÚC XÁ 
1. Giới thiệu chung:  
- Địa chỉ: Số 99 - Nguyễn Chí Thanh - P. Láng , TP. Hà Nội 
- Điện thoại: 024 37741734 
2. Quy trình đăng ký ở, trả phòng KTX 
2.1. Thủ tục đăng ký, nhận phòng ở  
Sinh viên thực hiện đăng ký nội trú online bằng cách đăng nhập vào hệ 
thống https://sis.utc.edu.vn với tài khoản được Nhà trường cấp. Sinh viên 
chọn chức năng “Nội trú” → Đăng ký nội trú dành cho sinh viên đăng ký 
mới → Lựa chọn loại phòng → Kích đăng ký. Ban Quản lý KTX căn cứ vào 
tình hình thực tế để xét duyệt đăng ký của sinh viên, nếu được “duyệt” sinh 
viên đóng các loại phí để hoàn thành việc đăng ký chỗ ở.  
Để đóng các loại phí, sinh viên đăng nhập vào hệ thống 
https://sis.utc.edu.vn và chọn chức năng “Thanh toán”. 
Sinh viên lưu ý thời hạn nộp phí, quá thời hạn mà sinh viên chưa đóng 
phí thì bản đăng ký sẽ tự động hủy, sinh viên muốn đăng ký ở nội trú phải 
làm lại các bước như trên. Các sinh viên đã hoàn thành việc đăng ký ở khi 
đến nhận chỗ ở sinh viên hoàn thiện hồ sơ gồm: 
- Đơn xin ở nội trú Ký túc xá (theo mẫu); 
- Bản phô tô các giấy tờ liên quan: thẻ sinh viên (giấy báo nhập học đối 
với sinh viên năm 1), CMND/CCCD, các giấy chứng nhận là đối tượng ưu 
tiên (nếu có). 
- Khi sinh viên nhận phòng ở phải ký biên bản giao nhận tài sản trong 
phòng, chỉ số đồng hồ điện, nước.  
2.2. Thủ tục trả phòng 
Sinh viên thực hiện đăng ký nội trú online bằng cách đăng nhập vào hệ 
thống https://sis.utc.edu.vn với tài khoản được Nhà trường cấp. Sinh viên 
chọn chức năng “Nội trú” →Trả phòng nội trú. Sau khi được Ban Quản lý 
KTX “duyệt” sinh viên hoàn thiện hồ sơ tại văn phòng của Ban gồm:

STSV * 63 
- Đơn đề nghị chấm dứt hợp đồng nội trú (theo mẫu được Ban Quản lý 
KTX cấp) 
- Sinh viên ra khỏi KTX phải có trách nhiệm thanh toán tiền điện, nước, 
các loại phí theo quy định và tài sản hư hỏng (nếu có) theo các nội dung sau: 
+ Sinh viên bị buộc thôi học, chuyển trường, bảo lưu sẽ được làm thủ 
tục thanh toán phí nội trú thời gian còn lại. Các trường hợp đặc biệt khác do 
Trưởng Ban Quản lý KTX quyết định. 
+ Sinh viên vi phạm kỷ luật ở mức buộc phải rời khỏi KTX không được 
thanh toán phí nội trú thời gian còn lại. 
+ Các sinh viên hết thời hạn ở KTX phải có trách nhiệm làm thủ tục trả 
phòng và bàn giao lại phòng ở, chìa khóa phòng cho Ban Quản lý KTX theo 
thời gian quy định. 
3. Quy định về thời gian ở nội trú 
- Hợp đồng nội trú được ký kết 01 lần trong suốt quá trình sinh viên ở 
nội trú liên tục. Sinh viên đã trả phòng KTX khi có nhu cầu vào ở nội trú 
thực hiện lại theo các bước như sinh viên mới và phải ký kết lại hợp đồng 
nội trú. 
- Khi kết thúc học kỳ, sinh viên không có nhu cầu ở KTX phải làm thủ 
tục trả phòng KTX theo đúng thời hạn Ban Quản lý KTX thông báo, nếu không 
phí nội trú sẽ tự động gia hạn (tạo khoản thu trong tài khoản sinh viên). 
- Sau khi hoàn thành thủ tục trả phòng nội trú, trong thời gian 03 ngày 
sinh viên phải thu xếp tư trang cá nhân và rời khỏi Ký túc xá. 
4. Mức phí đóng, nộp khi sinh viên vào KTX  
- Phí nội trú được thu một năm 02 lần theo học kỳ.  
- Sinh viên đóng phí nội trú theo đơn giá đối với từng loại phòng mà mình 
lựa chọn. 
- Kết thúc mỗi học kỳ, phí nội trú sẽ tự động gia hạn (tạo khoản thu trong 
tài khoản sinh viên) nếu sinh viên không làm thủ tục trả phòng nội trú. 
- Ngoài phí nội trú, sinh viên nội trú phải đóng các khoản phí khác theo 
quy định.

64 * STSV 
XI. THỦ TỤC ĐĂNG KÝ VÀ CẤP XÁC NHẬN CHO SINH VIÊN 
NGOẠI TRÚ 
1. Thủ tục đăng ký ngoại trú 
Trong vòng 1 tháng sau khi nhập học, SV ngoại trú phải nộp cho Cố vấn 
học tập thông tin về chỗ ở hiện tại như sau:  
- Đối với SV ở tại địa chỉ thường trú: nộp bản sao hộ khẩu thường trú tại 
Hà Nội và điện thoại liên hệ.  
- Đối với SV ở tại địa chỉ tạm trú: nộp bản sao giấy đăng ký tạm trú có 
xác nhận của công an phường (xã) nơi cư trú và điện thoại liên hệ. 
Khi thay đổi chỗ ở ngoại trú mới, SV phải làm lại thủ tục đăng ký ngoại 
trú theo qui định của Nhà nước và báo với Cố vấn học tập, Phòng CTCT&SV 
về địa chỉ chỗ ở mới. 
2. Thủ tục xác nhận sinh viên để đăng ký tạm trú, tạm vắng tại công 
an phường (xã) nơi cư trú: 
+ Đơn vị phụ trách: Phòng Công tác chính trị và sinh viên 
+ Địa điểm: Phòng 103 Nhà A9 
+ Thời gian: Các ngày Thứ 2, Thứ 4 và Thứ 6 hàng tuần (Nộp giấy đề 
nghị xác nhận vào buổi sáng và nhận kết quả vào cuối ngày làm việc). 
XII. CHĂM SÓC Y TẾ - THANH TOÁN BẢO HIỂM 
1. Các quy định 
1.1. Qui định về việc khám sức khoẻ 
Quyết định số 42/2007/QĐ-BGDĐT ngày 13 tháng 8 năm 2007 của Bộ 
Giáo dục và Đào tạo, tại điều 5 khoản 5 qui định nghĩa vụ của học sinh, sinh 
viên thực hiện đầy đủ qui định về việc khám sức khoẻ khi mới nhập học và 
khám sức khoẻ định kỳ trong thời gian học tập theo qui định của Nhà trường. 
Thời gian khám sức khoẻ đối với sinh viên mới vào trường được tổ chức 
ngay sau khi làm thủ tục nhập học. Khám tại Trạm Y tế Tầng 1 Nhà B3 Trường 
Đại học Giao thông vận tải. 
Thời gian khám sức khoẻ đối với sinh viên năm cuối sẽ được tiến hành 
trước khi tốt nghiệp, lịch cụ thể sẽ được Trạm Y tế thông báo sau.

STSV * 65 
1.2. Quy định Bảo hiểm y tế bắt buộc 
Luật Bảo hiểm y tế số 25/2008/QH12; Luật số 46/2014/QH13 và Luật số 
51/2024/QH15 sửa đổi bổ sung 1 số điều của luật BHYT tại điều 1 khoản 1 
Luật số 46/2014 qui định học sinh, sinh viên là đối tượng bắt buộc tham gia 
bảo hiểm y tế. 
Sinh viên nộp phí BHYT theo thông báo của nhà trường 
Quyền lợi của học sinh - sinh viên khi tham gia Bảo hiểm y tế: 
- Được nhà nước trợ giá 50% phí Bảo hiểm y tế. 
- Được cấp thẻ BHYT vào đầu năm học (thẻ BHYT Điện tử) và gia hạn 
vào những năm học tiếp theo. 
- Được hưởng các quyền lợi khám chữa bệnh BHYT theo qui định của 
Nhà nước. 
2. Quy trình, thủ tục khi đi khám bệnh  
- Khi sinh viên cần chăm sóc hỗ trợ về Y tế thì đến Trạm Y tế Trường để 
được Bs khám tư vấn và điều trị. 
 - Trường hợp cấp cứu sinh viên đến thẳng cơ sở y tế gần nhất mà không 
cần giấy chuyển viện. 
- Trường hợp cần khám chuyên khoa cao hơn SV đến nơi đăng ký KCB 
ban đầu ghi trên thẻ (VD: Bệnh viện Giao thông Vận tải). 
Địa chỉ Trạm Y tế: Có 02 địa điểm để khám bệnh và chăm sóc sức khoẻ 
cho sinh viên: Tại Tầng 1 Nhà B3 - Khu Cầu Giấy và tầng 1 nhà A3 - Khu Ký 
túc xá. 
* Lưu ý: Theo Quy định tại khoản 6 Điều 22 Luật Bảo hiểm y tế sửa đổi bổ 
sung năm 2014, từ ngày 01 tháng 01 năm 2021, việc thông tuyến bảo hiểm y 
tế tuyến tỉnh sẽ như sau: Người tham gia bảo hiểm y tế sẽ được quỹ bảo hiểm y 
tế cho trả 100% theo mức hưởng của thẻ bảo hiểm y tế khi đi điều trị nội trú tại 
các bệnh viện trong phạm vi cả nước, như đi điều trị nội trú đúng tuyến, quy định 
tại khoản 1 Điều 22 Luật Bảo hiểm y tế sửa đổi bổ sung năm 2014. 
Những giấy tờ cần mang theo: 
- Thẻ Bảo hiểm y tế, sử dụng VSSID hoặcVNEID cài đặt trên điện thoại. 
- Sổ khám chữa bệnh (mỗi sinh viên được phát 01 sổ khi đến khám chữa 
bệnh tại Trạm Y tế) 
- Giấy tờ tuỳ thân có ảnh (Thẻ sinh viên hoặc giấy CMND, CCCD)

66 * STSV 
3. Thanh toán bảo hiểm 
3.1. Bảo hiểm y tế 
Mọi vấn đề liên quan đến Bảo hiểm y tế, sinh viên đến Trạm Y tế (Tầng 
1 Nhà B3) để được hỗ trợ. 
3.2. Bảo hiểm thân thể 
Sinh viên tham gia Bảo hiểm thân thể chỉ đóng phí duy nhất một lần cho 
suốt khóa học. Sinh viên phải bảo quản thẻ bảo hiểm được phát khi mua bảo 
hiểm trong ngày nhập học để được thanh toán bảo hiểm khi cần. 
❖ Quy trình thực hiện thanh toán Bảo hiểm thân thể: 
(1) Sinh viên có thẻ bảo hiểm điền thông tin vào giấy xác nhận theo mẫu 
được cấp tại P.CTCT&SV. 
(2) Sinh viên chuẩn bị đầy đủ giấy tờ liên quan như giấy tờ của bệnh viện, 
giấy tờ của công an (nếu liên quan đến tai nạn giao thông)... Trên cơ sở những 
giấy tờ này sinh viên sẽ được trả tiền bảo hiểm theo danh mục quyền lợi bảo 
hiểm của Bộ y tế. Quy trình giải quyết trả tiền cho sinh viên được Phòng phối 
hợp với đơn vị bảo hiểm tổ chức trả tại Trường. 
 (3) Thời gian và địa điểm giải quyết bảo hiểm thân thể sinh viên: 
Thời gian: Từ 9h00’ đến 10h00’ sáng Thứ 3 hàng tuần 
Địa điểm: Phòng 103 - Nhà A9 - Trường ĐH. GTVT 
XIII. HỌC PHÍ - HỌC BỔNG, TRỢ CẤP 
Thực hiện chủ trương của Nhà trường về việc tạo điều kiện thuận lợi cho 
sinh viên khi thực hiện nộp học phí và nộp các phí khi sinh viên sử dụng các 
dịch vụ khác của Nhà trường, đặc biệt sinh viên được chủ động chọn ngân 
hàng để thanh toán các loại phí, nhà trường đã triển khai giải pháp thu các loại 
phí thông qua quét mã QR. Với hình thức này sinh viên có thể chủ động quyết 
định sử dụng bất kể ứng dụng ngân hàng nào để thanh toán các loại phí bằng 
hình thức online.

STSV * 67 
1. ĐĂNG NHẬP 
Sinh viên có thể lựa chọn 2 hình thức đăng nhập bằng tài khoản sinh viên 
trên trang qldt.utc.edu.vn hoặc sis.utc.edu.vn để tra cứu các loại phí và thực 
hiện thanh toán phí online như sau: 
1.1. Đăng nhập bằng tài khoản quản lý đào tạo 
Sinh viên thực hiện đăng nhập vào hệ thống https://qldt.utc.edu.vn/ bằng 
tài khoản là Mã sinh viên và mật khẩu đã được Nhà trường cung cấp 
 
Chọn chức năng Tài chính

68 * STSV 
1.2. Đăng nhập bằng tài khoản lms.utc.edu.vn 
Sinh viên thực hiện đăng nhập vào hệ thống https://sis.utc.edu.vn với 
tài khoản:   
Tên+Mã sinh viên@lms.utc.edu.vn và mật khẩu đã được Nhà trường 
cung cấp

STSV * 69 
Sau khi đăng nhập chọn chức năng Thanh toán trên màn hình giao diện 
 
2. Thanh toán online 
Sau khi đăng nhập hệ thống → sử dụng chức năng Tài chính hoặc Thanh 
toán bằng một trong 2 hình thức ở trên → trên màn hình hiển thị giao diện 
như sau:

70 * STSV 
Chọn chức năng Tài chính → Thanh toán online → Chọn ngân hàng 
SHB QR Code → Tích chọn 
 khoản cần thanh toán → Nhấn  
 
→ Màn hình hiển thị QR code → Sinh viên thực hiện quét QR code  hệ 
thống khởi tạo trên app của bất kì ngân hàng sinh viên/phụ huynh sử dụng để 
thực hiện thanh toán. 
 
5. Học phí dư: Là số học phí sinh viên nộp thừa (do sinh viên huỷ bớt số 
tín chỉ đã đăng ký) được báo dư trên trang Quản lý đào tạo, sẽ được bù trừ vào 
các khoản học phí tiếp theo hoặc được trả lại bằng tiền mặt tại phòng TCKT 
khi sinh viên có yêu cầu xuất trả. 
Mọi thắc mắc về học phí có thể hỏi trực tiếp tại Phòng TCKT, hoặc gọi 
điên thoại trực tiếp 0243.766.9295. 
6. Phát học bổng và Trợ cấp xã hội 
Sau khi có Quyết định TCXH/ học bổng làm căn cứ, Phòng Tài chính - 
Kế toán thông báo trên trang qldt.utc.edu.vn, sinh viên cần kiểm tra kỹ số tài 
khoản nhận và số tiền để phản hồi sớm nhất về việc chuyển tiền qua tài khoản 
của sinh viên. 
- Sinh viên hạn chế thay đổi số tài khoản để đảm bảo công tác thanh toán 
các khoản phúc lợi cho sinh viên của Trường được nhanh chóng và kịp thời. 
7. Đơn vị phụ trách: Phòng Tài chính - Kế toán (P103 - Nhà A1) 
Hình minh họa

STSV * 71 
XIV. EMAIL SINH VIÊN 
1. Thông tin về tài khoản email 
Mỗi sinh viên được cấp 01 địa chỉ email có dạng mặc định chung: 
Tênsinhviênmãsinhviên@lms.utc.edu.vn / Mật khẩu mặc định: mãsinhviên 
Ví dụ:  Họ và tên sinh viên: Nguyễn Văn A 
 
Mã sinh viên: 123456 
 
Địa chỉ email: a123456@lms.utc.edu.vn 
 
Mật khẩu mặc định: 123456 
Mật khẩu sẽ yêu cầu thay đổi mới sau lần đăng nhập đầu tiên 
2. Hướng dẫn đăng nhập: 
2.1. Sinh viên đăng nhập email bằng một trong các đường dẫn sau: 
http://mail.office365.com hoặc http://sis.utc.edu.vn. 
2.2. Sinh viên nhập thông tin mà Nhà trường cung cấp để truy cập tài 
khoản email. Lưu ý tên đăng nhập có cả phần mở rộng "@lms.utc.edu.vn", 
mật khẩu có phân biệt chữ thường và chữ hoa. 
2.3. Sinh viên phải đổi mật khẩu ngay lần đăng nhập đầu tiên. 
2.4. Đăng ký địa chỉ email đang sử dụng và số điện thoại để nhận mã kích hoạt. 
3. Quên mật khẩu hoặc cần hỗ trợ kỹ thuật: Sinh viên đến trực tiếp 
Văn phòng Hỗ trợ sinh viên - Phòng 101 Nhà T1 vào các ngày từ Thứ 2 đến 
Thứ 6 (Bắt buộc mang theo thẻ sinh viên hoặc giấy tờ tuỳ thân có ảnh). 
4. Lưu ý:  
4.1. Sinh viên bắt buộc phải dùng email để thực hiện công tác đánh giá 
Cố vấn học tập, Rèn luyện sinh viên, khảo sát, đăng ký dịch vụ trực tuyến… 
4.2. Sinh viên có trách nhiệm bảo quản và sử dụng địa chỉ email được 
cung cấp theo đúng qui định.

72 * STSV 
XV. TÀI LIỆU HƯỚNG DẪN CÀI ĐẶT VÀ SỬ DỤNG APP eUTC 
(Dành cho Sinh viên) 
2. Cài đặt App 
1.3. Cài đặt app trên hệ điều hành Android 
- Tìm kiếm ứng dụng trên CH play theo từ khóa “eUTC” 
 
- Sau đó chọn ứng dụng eUTC và thực hiện cài đặt.

09:07 Sy te wll 95%

€ Q :

eUTC

Trường Đại học Giao thông vận tải

B

14 MB Phù hợp cho 3 tuổi trở lên ©
Về ứng dụng này =,

Trường BH Giao thông van tai

Giao duc
ery ..
S20 op & m
so” J EM
===.
Dery thâo xe ~.-
cm... ° -
Pe
==: —— + Đ_ a: i

STSV * 73

74 * STSV 
1.4. Cài đặt app trên hệ điều hành IOS 
- Vào App Store tìm kiếm ứng dụng theo từ khóa “eUTC”. Sau đó bấm 
vào nút “nhận” để thực hiện cài đặt ứng dụng. 
 
2. Đăng nhập và sử dụng app eUTC (Chú ý: Tài khoản đăng nhập là tài 
khoản LMS (MSteam) đã được nhà trường cấp) 
Sau khi tải app eUTC về thiết bị di động → trên màn hình thiết bị di động 
hiển thị biểu tượng app eUTC như sau:

STSV * 75 
 
Người sử dụng click vào biểu tượng app eUTC → trên màn hình giao 
diện app → chọn chức năng đăng nhập với vai trò là Sinh viên.

76 * STSV 
 
→  màn hình đăng nhập hiện thị như sau:

STSV * 77 
 
- Nhập Tài khoản của sinh viên → nhấn Tiếp theo để nhập mật khẩu

78 * STSV 
- Sau khi đăng nhập app hiển thị màn hình giao diện mặc định là lịch học 
trong ngày của sinh viên và tin tức sự kiện mà Nhà trường đã đăng tải trên 
cổng thông tin sinh viên (sinh viên hiện tại). Nhấn Xem thêm để xem được 
nhiều lịch học và tin tức hơn.

STSV * 79 
Để xem các hoạt động của sinh viên → người sử dụng nhấn vào biểu 
tượng 
 chọn phân hệ ở cuối màn hình giao diện → hiển thị màn 
hình như sau: 
 
2.1. Phân hệ Tin tức 
- Người sử dụng nhấn vào biểu tượng 
 ở cuối góc phải màn 
hình giao diện → màn hình hiển thị tất cả các tin tức sự kiện đã được đăng tải 
trên cổng thông tin sinh viên của Nhà trường → click vào tiêu đề của 1 bản 
tin để xem chi tiết nội dung của tin tức.

Trién khai đánh giá CVHT, đánh giá RLSV va
tô chức sinh hoạt lớp sinh viên học ky I, năm
học 2022-2023

Thông báo rút bớt học phần trong học ky | đối
với sinh viên DHCQ Khóa 63

Thông báo về chương trình thực tập quốc tế
tại Trường Đại học Quéc lập Chung Cheng
(Đài Loan)

Mờ hệ thống làm bài thu hoạch sinh hoạt
công dân - sinh viên đầu khóa 63 năm học
2022-2023

© 21/10/2022

Điều chỉnh lịch khám sức khỏe cho sinh viên
khóa 63, số sinh viên khóa 62 chưa khám

Thông tin cần thiết về quy chế đào tạo và tổ
chức đào tạo cho các lớp đại học chính quy
khóa 63

Thông báo về bố trí giảng đường cho các lớp
đại học chính quy khóa 63

022

Thực hiện chế độ chính sách sinh viên hoc ky
¡ năm học 2022-2023
© 11/10/2022

—_ TẢ nhu kiểm + ¿trình 4A Tiếnm Anh

80 * STSV

STSV * 81 
2.2. Phân hệ Lịch học 
- Người sử dụng 
nhấn vào biểu tượng 
 
ở 
trên 
màn hình giao diện  → 
hiển thị mặc định học ở 
kỳ hiện tại của sinh 
viên đã đăng ký học. 
- Để tìm kiếm lịch 
học của các tuần trước 
đó → người sử dụng 
nhấn vào biểu tượng 
 ở góc trái trên 
cùng của màn hình giao 
diện → chọn học kỳ 
cần tìm kiếm

82 * STSV 
2.3. Phân hệ bảng điểm sinh viên 
- Người sử dụng nhấn 
vào biểu tượng 
 
ở trên màn hình giao diện → 
hiển thị danh sách tất cả các 
lớp học phần đã có điểm của 
sinh viên.

STSV * 83 
3. Đăng xuất 
- Người sử dụng nhấn vào 
biểu tượng 
 ở cuối 
góc phải màn hình giao diện 
→ Nhấn nút Thoát để đăng 
xuất ra khỏi app.

84 * STSV 
XVI. QUẢN LÝ HỒ SƠ - THANH TOÁN TÀI SẢN RA TRƯỜNG 
1. Quản lý hồ sơ sinh viên 
1.1. Qui định: 
- Sinh viên khi nhập học phải nộp đầy đủ các giấy tờ Nhà trường yêu cầu 
trong hồ sơ sinh viên; nộp giấy chuyển nghĩa vụ quân sự và sinh hoạt Đoàn. 
- Hồ sơ sinh viên, giấy chuyển nghĩa vụ quân sự được phòng CTCT&SV 
lưu trong suốt quá trình học tập của sinh viên. Riêng sổ Đoàn thuộc quản lý 
của Văn phòng Đoàn Thanh niên. 
- Trong quá trình học, Nhà trường sẽ ra thông báo yêu cầu sinh viên nộp 
Bằng Tốt nghiệp THPT để đối chiếu. 
2.2. Rút hồ sơ: Sau khi sinh viên tốt nghiệp, Nhà trường sẽ ra thông báo 
về việc trả hồ sơ theo thời gian và lịch cụ thể của từng đợt. Sau thời gian 
thông báo, nếu sinh viên không đến lấy, Nhà trường sẽ tiến hành huỷ hồ sơ 
theo quy định. 
+ Đơn vị phụ trách: Phòng Công tác chính trị và sinh viên 
+ Địa điểm: Phòng 101 Nhà T1 
+ Lưu ý: Khi đến rút hồ sơ và giấy chuyển nghĩa vụ quân sự, sinh viên 
cần mang theo giấy tờ tuỳ thân có ảnh, bằng tốt nghiệp Đại học bản sao công 
chứng. Riêng đối với sinh viên hệ cử tuyển (KV0) phải có thêm giấy giới thiệu 
của Tỉnh hoặc Quân khu nơi cử đi học. 
Ngoài ra, sinh viên lấy sổ Đoàn viên tại Văn phòng Đoàn Thanh niên.  
2. Thanh toán tài sản ra trường 
Việc thanh toán tài sản (TTTS) được thực hiện vào cuối khoá học trước 
khi nhận Bằng.  
Hướng dẫn:  
- Sau khi bảo vệ đồ án tốt nghiệp, sinh viên chủ động thanh toán nợ sách, 
tài chính và thực hiện thủ tục di chuyển nghĩa vụ quân sự (chỉ áp dụng đối với 
nam sinh viên). 
- Sinh viên có thể tra cứu tình trạng TTTS của mình tại trang 
http://sis.utc.edu.vn. Trên các kênh thông tin, Nhà trường có thông báo danh 
sách sinh viên chưa hoàn thành TTTS và yêu cầu trả trong thời hạn nhất định 
trước khi nhận Bằng. 
- Nếu sinh viên vẫn tồn tại tình trạng “Còn Nợ”, cần đến ngay đơn vị liên 
quan để thanh toán, đảm bảo không bị đình chỉ việc cấp Bằng.

STSV * 85 
LỊCH TIẾP SINH VIÊN CỦA CÁC ĐƠN VỊ 
STT 
TÊN MỤC 
THỜI GIAN 
ĐỊA 
ĐIỂM 
LƯU Ý 
 
1 
 
Cấp giấy xác nhận sinh viên về việc: 
Vay vốn tín dụng Trả kết quả sau tối 
thiểu 12h làm việc; 
vào chiều Thứ 3 và 
chiều Thứ 6 hàng tuần 
VP Hỗ trợ 
sinh viên - 
Phòng 101 
Nhà T1 
 
Đăng ký online thông 
qua dịch vụ trực tuyến 
dành cho sinh viên. 
Hướng dẫn: 
B1: 
Truy 
cập 
website 
http://sis.utc.edu.vn  
B2: Đăng nhập bằng 
email sinh viên đã 
được Nhà trường cấp 
B3: Vào mục Dịch 
vụ trực tuyến - 
Chọn loại giấy tờ 
cần đăng ký - Điền 
các thông tin (nếu 
có) - Gửi yêu cầu. 
B4: Đến nhận kết 
quả tại địa điểm và 
thời gian được hẹn.  
Chế độ chính sách, 
nhận ưu đãi      
giáo dục 
 
Trả kết quả sau tối 
thiểu 12h làm việc; 
vào sáng Thứ 3 và 
chiều Thứ 5 hàng tuần 
Giải quyết các  
vấn đề cá nhân 
khác như xin 
việc, tạm hoãn 
nghĩa vụ quân sự, 
miễn giảm thuế 
thu nhập, đăng 
ký ở KTX ngoài, 
du học… 
Trả kết quả sau tối 
thiểu 12h làm việc; 
vào chiều Thứ 2, sáng 
Thứ 4 và sáng Thứ 6 
hàng tuần 
Đăng ký làm vé 
tháng xe buýt 
 
Trả kết quả sau tối 
thiểu 12h làm việc; 
vào chiều Thứ 2, sáng 
Thứ 4 và sáng Thứ 6 
hàng tuần 
Đăng ký tạm trú, 
tạm vắng 
Các ngày Thứ 2, Thứ 
4 và Thứ 6 hàng tuần 
Nộp giấy đề nghị 
xác nhận vào buổi 
sáng và nhận kết 
quả vào cuối ngày 
làm việc. 
2 
Cấp giấy giới 
thiệu đi thực tập 
Từ Thứ 2 đến Thứ 6 
hàng tuần 
VP Khoa 
quản lý 
sinh viên 
Sinh viên học Khoa 
nào thì nộp giấy xác 
nhận tại văn phòng 
Khoa đó.

86 * STSV 
3 
Đóng dấu, công 
văn, giấy tờ 
Từ Thứ 2 đến Thứ 6 
hàng tuần 
Phòng  
Văn thư 
Tầng 1 - 
Nhà A1 
Trả kết quả vào cuối 
giờ của buổi làm 
việc. 
4 
Bảo lưu kết quả 
học tập, xin thôi 
học 
Từ Thứ 2 đến Thứ 6 
hàng tuần 
Phòng 
ĐTĐH 
P106  - 
Nhà A9 
 
5 
Cấp lại mật khẩu 
account trang 
QLĐT 
Từ Thứ 2 đến Thứ 6 
hàng tuần 
Phòng 
ĐTĐH 
P106  - 
Nhà A9 
 
6 
Hỗ trợ các vấn đề 
liên quan đến 
Email sinh viên 
Từ Thứ 2 đến Thứ 6 
hàng tuần 
VP Hỗ trợ 
sinh viên - 
Phòng 101 
Nhà T1 
Khi đến phải mang 
theo thẻ sinh viên 
hoặc giấy tờ tùy 
thân có ảnh 
7 
Cấp lại thẻ sinh 
viên 
Sáng Thứ 5 và Sáng 
Thứ 6 hàng tuần 
Phòng 
CTCT&SV 
P103 - Nhà 
A9 
Sinh viên đăng ký 
làm lại thẻ nộp lệ 
phí theo quy định.

STSV * 87 
GHI CHÉP 
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................  
 ......................................................................................................................................

CAC TUYẾN XE BUÝT
DEN TRUONG DAI HOC GIAO THONG VẬN TAI

26) Sân vận động quốc gia - Mai Động
Nam Thăng Long - Bến xe Yên Nghĩa
Đại học Mỏ - Bến xe Nước Ngầm
Nhồn - Bến xe Giáp Bát

Bến xe Mỹ Đình - Bến xe Gia Lâm
Nam Thăng Long - Mai Động

Nhồn - Trần Khánh Dư

Long Biên - Khu đô thi Smart City

Đại học Mỏ - Bờ Hồ
(chạy từ thứ 2 đến 17h00 thứ 6)

+]
=

Đại hoc Mỏ - Tran Khánh Dư
(chạy từ 17h00 thứ 6 đến hết Chủ nhật)
Bến xe Mỹ Đình - Bờ Hồ

(chạy từ thứ 2 đến tôi thứ 6)

Bến xe Mỹ Đình - Tran Khanh Du
(chạy từ toi thứ 6 dén hét Chủ nhật)

@
4

Sân bay Nội Bài - Hào Nam

66666 ĐÕ©€©Ò@G©€©

Bến xe Mỹ Đình - Bến xe Gia Lâm

Địa chỉ: Số 3 phố Cầu Giấy, Phường Láng,
TP. Hà Nội.

Tel: (024) 3766 3311 - Fax: (024) 3766 9613

Website: www.utc.edu.vn

Địa chi: 450 - 451 Đường Lê Van Việt, Phuong
Tăng Nhơn Phú, TP. Hồ Chí Minh

Tel: (028) 3896 6798 - Fax: (028) 3896 4736

Website: www.utc2.edu.vn